BURHAN FELEK 
YENI YIL,
1981 yılının birinci gününü hepinize tebrik eder, milletimiz için hayırlı, uğurlu, rahat bir yıl ol¬masını dilerken, her zaman anam merhume¬nin ettiği bir duayı hep birlikte tekrarlayalım:
Allah bugünümüzü aratmasın, Allah milleti ve memleketi beterinden saklasın!
Burada hemen işaret etmeliyim ki. Allah'a şükür, bu sene geçen yılı bize aratmadı. Çünkü geçen yılbaşına nazaran bugün milletin can ve mal emniyeti büyük nisbette emniyet altında ve bunun başlıca sebebi olan anarşi odaklayok edilmekte ve söndürülmektedir. Tamamiyle bittiğini hiç kimsenin iddia edemeyeceği bu mücadele daha bir müddet devam edecektir.
Bunu bir kalemde yazdıktan sonra, her yeni yılın geçen yılla bir mukayesesi yapılmak âdetine biz de uyarak şöyle bir lafazanlık yaparsak, geçen yıl fiyatlar bu yıla nazaran daha düşük iken, ücretler bu yıl bilhassa kamu sektöründe yükselecektir. Ne var ki, bazı ilk ihtiyaç maddelerine yapılan zamlarla bu ücret artışı ortadan kalkmasa iyi olur.
Şimdi biz milâdî tarih ile 1981 senesine girdik. Malûm, milâdî tarih Hz. İsa’nın doğduğu günden başlar. Ben bundan 10-15 sene evvel, o zaman cumhurbaşkanı olan muhterem Cevdet Sunay Paşa ile bir Amerika seyahati yapmıştım. Bu seyahat sırasında California'da Amerika'nın meşhur milli parklarından Aposmit Parkı'na gittik. Burası, Sultanahmet minaresi kadar yüksek Sekuaya denilen büyük ve dev çam ağaçlarıyla dolu bir orman. Orada bize 4000 senelik olduğunu söyledikleri bir ağaç gösterdiler. Ağaca bilmem kaç senesinde yıldırım düşmüş ve tepesi yanmış. Fakat kalınlığı duruyor. Ağacın üzerine çizgiler ve rakamlar koymuşlar. Ağaç âlimlerinin hesabına göre, ağaç İsa'nın doğumundan 2000 sene evvel varmış. Bilirsiniz herhalde maktaını kesip içindeki halka halka daireleri sayarlar ve 
