de alabilirsiniz. Ülke yönetimi üstünde düşüncelerinizi söyleyeceksiniz, eleştiriler yapacaksınız.
Çocukların yaramazlıklarına kızacaksınız. "Kiraz çıkmış" diyeceksiniz. Canınızın biber dolması istediğini söyleyeceksiniz Denize bakarak sigara içeceksiniz Arada bir içinizi çekip “yaşam bu, ne yapacaksın" diyeceksiniz. Bir arkadaşınızın başarısına şaşacak "yolunu bulan buluyor birader” diyeceksiniz. Ev sahibine yahut kiracıya sinirleneceksiniz. Bozulan musluk için usta çağıracaksınız. Karınızla kavga edeceksiniz. Sonra barışacaksınız. Sonra da birlikte gezmeye gideceksiniz.
Hiç beklemediğiniz bir şey pek olmayacak. Çok içtiğiniz bir akşam kusacaksınız. Aldığınız domateslerden bazıları çürük çıkacak. manava söveceksiniz. Tüpgaz bittiği için soğuk suyla tıraş olacaksınız. Tatilde bir yerlere gitmeyi düşüreceksiniz Uçak kullanmayı hiç düşünmeyeceksiniz. Pilot olanlar da dam aktarmayı hiç düşünmeyecekler. Diş doktoruna gideceksiniz. Gözlüklerinizi bir yerde unutacaksınız. Atan sigortayı değiştireceksiniz. Parasal hesaplar yapacaksınız. Şekeriniz varsa Perhizi sürdüreceksiniz. Saçlarınızla bıyıklarınızın düzenli olmasına özeneceksiniz. önemli dostlarınızdan bazı ricalarda bulunacaksınız Hanımlar sünger taşıyla topuklarını oyacak.
Yırtılan bulaşık eldivenlerinin yenisi alınacak. Garsondan kürdan isteyeceksiniz. Bayram ziyaretleri için bir kutu şeker 

alacaksınız. Kaldırımdan kaldırıma geçerken arabalar, dikkat edeceksiniz. Fırsat çıkınca “ben senin yerinde olsam” diye akıl öğreteceksiniz. Bazen kendinizi, zekânızı, cerbezenizi beğenecek, bazen de fırsatları iyi kullanmadığınızı düşünerek pişmanlık duyacaksınız. Ya azıcık  şişmanlayacak, ya azıcık zayıflayacaksınız. Vesikalık fotoğraf çektireceksiniz Fotoğrafı da beğenmeyecek “eşkiya gibi çıkmışım" diye nükte yapacaksınız Olmadık yerde girişiğiniz ağız dalaşı, kavgaya dönüşürken. karınız kolunuzdan tutup 'şeytana uyma kuzum" diye sizi oradan uzaklaştırmaya çalışacak. Uzaklaşırken başınızı çevirip veriştirmeyi sürdüreceksiniz. Hiç beklemediğiniz ne olacak yani?
Freni bozuk bir kamyonun hızlıca önünden geçeceksiniz belki. Kamyonun freninin bozuk olduğunu ve yaşamınızı da kılpayıyla kurtardığınızı hiçbir zaman bilmeyeceksiniz. Tıpkı balık yerken genzinize takılan bir 
