 gazeteciydi, sonraları memur (şu İşe bak); benim memuriyetim yok ama, iyi kötü gazeteciliğim oldu. Kaldı ki, 'mahrumiyet bölgelerinde' memur kısmının ne zorluklar çektiğini bilirim, mavi bir kar yollara yığılır, günlerce posta gelmez, civar köylere kurtların indiğini duyarsın. 'Devlet' onlardır. ülke onlardan sorulur, üstlerinde inanılmaz sorumluluklar, buna karşılık ‘sabit ve dar bir gelir' laciverdi parlamış elbise, oğlanın su alan pabuçları, hanım üç yıldır mantoyu yenileyememiş, dahası kayınvalde hasta, hükümet tabibi raporlu. SIKI PARA VE EMEKLİLER
TÜRKİYE Cumhuriyeti Emekli Sandığı ile İş Bankası arasındaki ilişki, ülkemizdeki en etkili ve aksaksız çalışan kurumlardan birini şekillendirmiştir. Bu suretle, yüzbinlerce emekli, dul ve yetim. her üç ayda bir. çeklerini aksamadan alır.
Emekli Sandığı ile İş Bankası ilişkisi, özünde bir ticari bağlantıdır... Emekli Sandığı tüm mevduatını İş Bankası yatırır. Buna karşı İş Bankası da. Emekli Sandığı  üç aylıkları ödemek için kredi açar. Bu şekilde Emekli Sandığı'nın fonları yetmese bile, her emekli aylığı ödeme döneminde, toplamı 15-17 milyar dolayında olan çekler, emekli, dul ve yetimlere gönderilir.
iş Bankası bu hizmeti yanında, emeklilere sağladığı bir diğer kolaylık da. üç aylık emekli maaşını içeren çekleri, kırmasıdır.
19 Aralık tarihli Maliye Bakanlığı Karan  göre, genel mevduat ve kredi faizine, bazı istisnalar getirilmiştir. Bu istisnalar, bazı kesimlerin ucuz faizli kredi ile desteklenmesini amaçlamaktadır.
Bu arada, üç aylık emeklilik çeklerini önceden paraya tahvil etmek isteyenlere de, aynı Maliye Bakanlığı Kararı ile bir ayrıcalık tanınmış ve yüzde 20 faiz alınması gereği belirtilmiştir. Bu demektir ki, bir emekli, çekini kırdırdığı zaman piyasada yüzde 60’lardan başlayan yıllık faiz yerine, yıllık yüzde 20 faize göre, iskonto

