verir. Böylece bankaya giden emekli, elindeki gelecek üç aylığının bulunduğu çeki, peşinen kırdırır. Banka, yıllık yüzde 20 faizin üç aylık miktarını hesaplar ve bunu toplamdan Iskonto eder...
Bir başka deyişle, emeklilere. Türkiye'nin en ucuz kredisi açılmaktadır.
iş Bankası, her üç ayda bir bütün şubelerine, bu çek kırdırmada kullanmak üzere. "Emekli Plasmanı” adı ile bir kredi limiti tanır.
İçinde bulunduğumuz dönemde, gerek sıkı para politikalarından. gerekse banka plasmanlarının zorlanmasından kaynaklanan bir eğilim, maalesef emeklilere de yansımıştır. Bunun bir sonucu, emeklileri, mümkün olduğu kadar çeklerini tahsil ve kırdırmak yerine bunları mevduat hesabına yöneltmektir... Bu arada bazı şubelerin "Emekli Çeki Plasmanı dolması da, herhalde, bu yönlendirme çabasını daha da artırmaktadır.
Bu şekilde, muslukların sıkılması yüzünden zor bulunur hale gelen paranın yanında, anlaşıldığına göre emekli çekleri de aynı şekilde zor bulunur hale gelecektir...
Dileğimiz, zaten maaşları geçimlerine yetmeyen emeklilerin, hem ödemede, hem kırdırmada, hem de miktarda, daha fazla gözetilmesidir. YAMALI BOHÇA "MUCİZE MİMARI" YARIN, 24 Ocak tedbirlerinin dördüncü yıldönümü... Boğulmakta olan ekonomimizi suyun üstüne çıkaran kararları. büyük ölçüde, Turgut özal hazırlamıştı. İki buçuk yıl, o kararların uygulanmasından birinci derecede sorumlu olan da  iktisadi durumda bir hayli ferahlama olduğu için, şimdi Başbakan olarak, yeni bir irade ve taze bir azimle, memleketimizi bambaşka bir ekonomik dinamizme götürüyor. 1981 sonuna doğru, Türkiye dış çevrelerde, İktisadi yönden güçlenir gibi göründüğünde, özellikle Amerikalı bankacılar Özal'dan "mucize mimarı" diye söz etmeye başladılardı. Bakalım, Başbakan özal. Türkiye'nin yeni İktisadi düzeninde mucizeler yaratabilecek  Batı tuttuğu Başbakan'a Batı'daki yeni iki olay, ışık tutacak mı acaba?Birisi, Fransa'daki “koklama uçakları" rezaleti... Beş altı yıl ile