önce, açıkgözün biri, Fransız hükümetine yanaşıp "Havadan yeraltı koklayıp petrol bulan uçaklarım var" demiş. Dahiyane buluş için Fransa, yüzlerce milyon frank para dökmüş. Sonradan anlaşıldı ki adam hükümeti tefe koymuş. Yüzlerce milyon frank gitti gider. Batı âlemiyle İçli dışlı olan Özal, ayağını denk alsın. Batı iyisi de var, kötüsü de...
 İkincisi Amerika'da, bir özel sektör uzmanlar topluluğunun Reagan'ın rızasıyla yaptığı bir İnceleme... Devletteki israfın giderilmesi konusunu araştıran uzmanlar, bazı basit tasarruflarla, üç yıllık bir sürede, devlet harcamalarının Türk lirası ölçüsünde azaltılabileceğini ortaya koydu. Rapordaki ilginç buluntulardan biri şu: "ABD'de bir devlet kuruluşu, herhangi bir hırdavatçıdan 10 liraya alınabilecek basit bir vidaya 30 bin lira ödüyormuş. ABD’nin yakını olan Başbakanımız, bizim devletimizin israfları konusunu ele alacak mı? Bize kalırsa, Türkiye'de devletin savurganlığı önlendiğinde, mükemmel bir iktisadi devrim yapılmış olur. "MEKSİKA MİSİLLEMESİ
BİR VEFA BORCU
Türkiye Milli Komisyonu, Ölümünün üçüncü yıl dönümünde rahmetli başkanları Bedrettin Tuncel minnetle anıyor. Bunun İçin bir armağan kitabı basılmak üzere.
Onu öğrenci olarak tanıdım. Benden beş sınıf üstte İdi. Tevfik Fikret’in yaptırdığı konferans salonunda, Bülent Nuri Reşit temsil koluna küçük illüstration koleksiyonundan, ya da çeviriler yapardı. Kelimelerle savaşının İlk peşrevleri orada başlamıştı. Bu liseli gencin çevirilerini Muhsin Ertuğrul Şehir Tiyatrosu'nda bile oynattı. Onu daha sonra Ebert zamanında Ankara Konservatuvarı hoca olarak tanıdım. İlk kuşak mezunlarının yetişmesinde büyük hissesi olan şevkli bir öğretmendi çok sevdiği Fransız Edebiyatı Kürsüsü önce doçent, sonra profesör olarak yer aldı. Valery derdi de bir daha demezdi. Onu dilinden eksik etmezdi. büyük zevkle çevirirdi. Daha sonra aynı fakülteye dekan oldu. Fransız ya do Romanya
