 Büyükelçiliği'nde verdiği bazı konferanslarda bulundum. Rahmetli Sabri Esat gibi, tam aksanı ile, Fransız edası ile konuşmaya özen gösterirdi. Oysa konferans dışı güncel konuşmalarında konuştuğu Fransızca bildiğimiz Galatasaray Fransızcası İdi. MESLEKTAŞ  sonra, kısa süreli Bakan  tanıdım. Vazifeye başladığının galiba ikinci ayında bütün sanatçıları İstanbul Güzel Sanatlar Akademisi'nde topladı. Bir kültür politikasının ana hatlarını saptamak için fikir almayı akleden ilk bakan oldu. Böyle bir şey, hükümet canibinden az alışık olduğumuz, uygar, demokratik, sanata karşı saygılı yeni bir davranıştı. Entelektüel Tuncel'den başka türlüsü elbet beklenmezdi. Ama o danışma toplantısı  yazık ki platonik kaldı.
Tuncel’in bakanlığı kısa sürdü. Saydam Paşa'nın vefatından sonra üstlendiği ve büyük sevgi İle yönettiği UNESCO Türkiye Milli Merkezi Başkanlığı ödevine daha da sıkı sarıldı. UNESCO başkanı olarak, dışardaki zaten müsellem itibarını daha da artırdı, iki yıl boyu, Paris'te başkanlığı dönemi ise yüz ağartıcı geçti.
YURDUMUZDA artık iyice nadirattan sayılan bir niteliği de doymaz bir kitap kurdu oluşu idi. Evinde sade raflar değil, iskemleler, koltuklar, kanepeler, masalar ve çoğu zaman döşeme de kitaptan dergiden taşardı. Her evine gidişimde, bu zorunlu entelektüel dağınıklılığına sabırla dayanan sevgili ve anlayışlı eşine bir kat daha saygı duyardım.
edindiği tüm entellektüel nitelikleri yaşamı boyunca muhafaza etmesini bildi. Her konuda bir seviye kaygısı, bir kolay beğenmeme, ince eleme sık dokuma titizliği gösterirdi. İyi yemeği, iyi şarabı olduğu kadar, iyi üslubu, özlü bir İfadeyi, bir fikir  gibi teşhis ederdi. Delikanlılık döneminin okuma açlığını, olgun yaşında da tavsatmamıştı. SERBESTLİK VE YASALAR
TÜRK Parasını Koruma Kanunu yapılan son değişiklikler ile serbestleştirilen yeni kambiyo rejimimiz. Maliye Bakanı Arıkan’ın da belirttiği gibi, 

