herkesin yurt dışında döviz hesabı açtırmasını mümkün kılmaktadır. Ancak bu "herkes” kavramı, tabii ki, sınırsız bir genişliği ifade etmemektedir... Yurda getirilmesi zorunlu dış kazançlar, yasadışı gelirler ve benzerleri, elbette ki. bir dış banka hesabına sığınarak. kazanamazlar.
Bu bakımdan Türk lirası. Amerikan doları ya da  gibi konvertibiliteye kavuştuğu zaman bile, durum fazla değişmeyecektir. Liberal bir kambiyo rejiminin amacı, yasa dışılıkları himaye etmek değil, parayı dünya ticaretinde daha rahat bir araç olarak kullanılır hale getirmektir.
Nitekim, dünya bankacılığına "sırdaş hesap" konusunda örnek olarak gösterilen İsviçre bankaları bile, yasadışı paralar konusunda katı kurallara ve giderek hoşgörüsüzleşen davranışlara sahiptir.
örneğin  Maliye Bakanlığı ve İsviçre Merkez Bankası ile İsviçre özel bankaları arasında geçer

olan bir centilmen anlaşmasına gör. İsviçre bankaları. hesap açtıran önemli müşterilerinin kimliğini soruşturmak zorundadır. Yine hu centilmen anlaşmasına göre. İsviçre bankaları, diğer ülkelerden yasadışı fonların İsviçre'ye aktarılmasında, yardımcı olamazlar.
Eğer bir İsviçre bankası bu anlaşmaya aykırı hareket ederse. milyon İsviçre frangı ceza öder. Bir yargıç başkanlığında kurulan ve içinde Merkez Bankası ile Bankalar Birliği’nin de temsilcilerinin yer aldığı komisyon, bu tür durumların sürekli soruşturmasını yapar.
Hatırlanacağı gibi, geçen ay İsviçre Sosyal Demokrat Partisi, İsviçre bankalarının "şeffaf" hale getirilmesini isteyen bir tasarıyı, referandumu sunmuştu... İsviçre halkı, bu teklife yüzde 74 oranında "hayır" oyu vererek, geleneksel gizliliğe duyalı İsviçre bankacılık sistemini korudu... Fakat bu konunun gündeme gelmesinin etkisi ile. şimdi, hiç olmazsa, bankalar ile hükümet arasındaki, yukarıda sözünü ettiğimiz centilmen anlaşmasının, İsviçre Bankalar Kanunu içinde yer alması yolunda istekler artmış gibi görünmektedir.
Bu demektir ki, İsviçre gibi liberalizmi temel ilke olarak kabul etmiş bir 
