SOYUTLUKLAR arasında kaybolmamak İçin güncel bir konuyu alalım Milliyet'in bugün açıkladığı New York kaynaklı haber, Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri yeni bir girişimde bulunduğunu ortaya koyuyor. Şu sıralarda durumu zorlaşan destek sağlayıp yeniden uzlaşma zemini hazırlamaya yönelik bir davranışla karşı karşıyayız. Bir şeyler yapar görünmek uğruna Denktaş yıpratabilecek bir Girişim bu "Her şeyi yeni başta görüşüp yeni bir çözüm oluşturmamız gerekir" diyen bir Devlet Başkanı eski paketin daha da kötüleştirilmişini  sunmak ve hele bunu eşitlik ilkesine sırt çevirerek "Evet” dedikten sonra yapmak olacak iş değil,
Şimdi, Perez itenleri İyi saptamak gerek Perez de Cuellar, Türkiye Cumhuriyeti adına konuşan kimselerden yeşil ışık görmeden ya hiç olmaza. "Siz önerin, biz çaresine bakarız” vaadi almadan  böyle bir İşe kolay kolay kalkışamaz Ne var bu yeşil ışığın Ankara'dan yakıldığına ilişkin bir belirti da yok. Dışişleri, Denktaş sırada rahat bırakılması ve 23 haziran seçimlerinden önce  kendisinden bir şey beklenmemesi gerektiğine Müstafi Bakan adı çevresinde bir yolsuzluk iddiası dolaşması üzücüdür ama bu iddiadan ötürü bir bakanın	kendi partisi tarafından 	istifaya zorlanıp soruşturmaya konu edilmesi de sevindiricidir.  Neticede; 1928 'deki Yavuz  Havuz davasının eski Bahriye Bakanı ihsan Bey'in ve 1946  gümrük olayı davasında Hayri yargılanmalarından beri, ilk 	bir siyasi kadro kendi aralarından birini soruşturmaya götürmektedir 
Eğer bu istifa isteği Çankaya 'dan gelmişse, bu da sevindiricidir. Çünkü artık Çankaya sivil yönetiminin bir parçası ve demokratik rejimin bir teminatı olarak kabul etmek durumundayız, Çankaya ile hükümeti farklı görmek eğiliminde ısrar, ne ülkeye ne demokrasiye, ne de Çankaya yarar sağlar 
Ben hükûmeti beğenmiyorum düşüncesi ben hiçbir şeyi beğenmiyorum birbirine karıştığı yılları 