acı deneyler İçinde yaşadık... Asılan başbakanları yasaklananları siyasi mahkûmiyete konu olan kuşakları tepeden başlayıp tabana inen kavgaları, unutmayalım
Dileriz Özdağlar. soruşturma sonucunda temize çıkar aksi de Olsa her fırsatta yaptığımız gibi, bu olayı rejimin ayracı haline getirip yeni demokrasi deneyini de yozlaştırmayalım
Unutmayalım ki birbirimize gol attığımızı sanırken her yılda	bir siviller yiyoruz 	Artık biraz değişelim ki, çocuklarımız bizden iyice farklı olsun ve sivil demokrasi ebediyen yerleşsin.
KARMAŞIK BIR ÇORBA
Eskilerin ağzıyla konuşursak Amerika birleşik bir devlet olmakla beraber karmaşık bir vaziyet arzeder." O nedenle bu devletin İçişleri bir yana, dışişleri dış politikasını anlamak güçlükler çıkarır çoğunlukla  Araya gökdelenler özgürlük Anıtı, Kayalık dağlat apaçiler Amerikan kovboylarından Arslan Cin gangsterlerinden New York babalarından Of'lu Kuzey Güney Savaşı hiç olmayan Hollywood başkaları girer. Özellikle  parlamentosu sayılan Kongre öbürlerinden geç kalmaz sorun çıkarmakta. Türkiye hep başı beladadır Kongre'yle. Daha İlk ilişkiler kurulduğunda yılında Amerika ticaret anlaşması yaptıklarında buna bir gizli madde eklenir ve Türkiye'nin Amerika'dan bir savaş gemisi alacağı belirtilir. Yunan isyanı döneminde donanmasını yitirdiği İçin savaş gemisi gereklidir Osmanlı Devleti'ne. Kongre, anlaşmanın bu maddesini onaylamaz İşin garibi daha "Rum lobisi yoktur ortalıkta. Buna benzer olaylarla hep karşılaşılır. Yeni Türkiye Cumhuriyeti kurulur, Lozan Anlaşması İmzalanır, Amerikan bu anlaşmayı tanımaz Cumhuriyeti tanımayı yılına kadar uzatır Kongre bu. Yardım keser ambargo koyar ambargo kaldırır
ÖNEMLİ BİR YILDÖNÜMÜ
Bugün 	27 Mayıs yıldönümü 1960'daki askeri müdahaleyi, kutsamak ya da yermek istemiyoruz Bu olayın, toplumsal yaşamamız üzerinde iyi ve kötü, çeşitli etkileri olmuştur.
Neticede "27 Mayısı sivil siyasete, Silahlı Kuvvetler'in Cumhuriyet dönemindeki İlk doğrudan mûdahülesidir O günleri, 18 