yaşında bir üniversite öğrencisi olarak biz de olayların içinde yaşamıştık, çatışmalarda, Beyazıt Meydanı'nda biz de vardık Ve o ortamda "27 Mayıs bir bayram ve  kurtuluş havası içinde karşılamıştık Aradan geçen yılların ertesinde ve tanık olduğumuz bunca deneyin sonunda, şimdiki bilincimizi koruyarak 27 Mayıs 1960  dönebilseydik herhalde tutumumuz farklı olurdu.  
Ama aynı şekilde, İnönü ve Menderes de sonraki olayları bilerek başına dönebilselerdi herhalde ilk ciddi demokrasi denememiz böylesine biçimde noktalanmazdı
Özetle, sivil demokrasiye yapılan ilk askeri müdahale olarak, bugün 27 Mayıs mutlu bir yıldönümü Seklinde nasıl kutlayabiliriz
HAÇLI KAFASINA MALZEME 
konu susuşla geçiştirilebilecek bir konu değil. Tam tersine, öylesine ciddi ki. Türkiye Cumhuriyeti başına uluslararası düzeyde işler açabilir
Oysa, Milli Eğitim Bakanlığı kaç gündür susmakta, bu konuda yazılanlara ve söylenenlere aldırış etmeden devekuşu tutumunu sürdürmektedir. Belki, "Bu da geçer ve laikliği yıkmak yolunda attığımız bu yeni adım  yanımıza kâr kalır biçiminde bir kurnazlık var işin İçinde Evet, konu. Anadolu liselerine ve yabancı dilli Özel  okullara giriş sınavlarında din öğretimiyle ilgili soruların sorulmuş olmasıdır. Milli Eğitim Bakanlığı, sınavlarda din kültürüyle değil de din eğitimiyle ilgili sorulara yer verilmiş olmasının kolay geçiştirilebilecek bir konu olduğunu sanıyorsa, yanılıyor: Konu mutlaka yargı    organlarının Önüne getirilecek ve  bunun da ötesinde Avrupa Konseyi gibi uluslararası kuruluşlarda Türkiye  çok zor duruma sokacaktır
BELDE REZALETLERİ
 Olmadı olmuyor Anakent belediyeleri için düşünülen model yürümüyor 
Yalnız Ankara Anakent Belediye Başkanı ilçe	çekişmenin 	Yarattığı bir görüntü değil bu, büyük başkanla küçük başkanların barışmış olmasıyla sorunun sona ermeside beklenemez Sorun, Modeldedir
Eğer buna 	Model denebilirse tabii 
Yerel yönetim konusu ciddi konudur, yöneticilerimizin genellikle 