Her dönemde hâkimiyet-i miliye ya da ulusal egemenlik Sözü ederiz ama, hiçbir dönem de bu Sözün anlamını derinliğine düşünüp dönemi anlama göre değerlendirebilmiş sayılmayız
Ulusal egemenlik bir bakıma dışa dönük olarak bağımsızlık, İçe dönük olarak da temel kararların ulusça seçilmiş organlar tarafından alınması diye tanımlanabilir Fakat, durumları bu tanımlara göre ölçmek ve ulusal egemenliğe saygı Gösterip gösterilmediğini anlamak için gerekli yöntemler bulamamışızdır. Lafların üstüne laflar biner; nutuklardan nutuklara ulusal egemenlik sesleri yankılanır ama, "Ulusal egemenlik 
varsa, neyin nasıl olması gerekir sorusu çoğu zaman yanıtsız kalır
Galiba, bu bakımdan benimsenebilecek en elverişli yöntem  ülkedeki karar alma süreçlerini incelemektir Herhangi bir kararın alınmasında hangi aşamada kimlerin parmakları İşin içine gitmektedir ve bu parmaklardan ne kadarı ulusal egemenlik ilkesi gereği işin İçinde gerçekten bulunması gereken parmaklardır? Daha doğrusu, ulus parmaklara egemen değil 
ZATEN, Türkiye siyasal yaşamda en   üzücü yanı  temeldeki büyük hareketlerin İyi değerlendirilemeyişi değil midir? insanlar, kendilerini yüksekten büyük 	Dalgalarla bir yerlere gelince, büyük harakete  uygun davranışlar yerine çok bücür tutkuların peşinden sürüklenmişlerdir
Onlara kızdığımız zaman da, çoğu kez, kızgınlığımız yanlış bit tutumla yığınlara doğru taşmak tehlikesi geçirir ve demokrasiye inancımız sarsılıp yapay çözümler peşinde koşan. Eylül, hep aynı sarsıntılardan geçmedi  Gerçi 14 Mayıs Mahallesi şimdiki adı 27 Mayıs Öncesinde söylenmiş bir Plevne türküsüyle ilişkilidir ama yine de bütün demokrasi tarihimiz bakımından anlam taşıyan sivil bir adın böyle sivil olmayan bir ada dönüştürülmüş olması  İlginç değil
doğru yol Partisi'nin Kongresi toplanırken, bunları yeniden düşünmek yararlı olabilir.
Şu günlerde dikkat edilmesi gereken iki olgu var.
Birincisi  sağdaki ekonomik modelin İflas edişidir. Ama, bu