kılçığı iki üç "öhö" ile çıkartırken. neden kurtulmuş olduğunuzu de tam bilemediğiniz gibi. Büyük ve güzel bir sürpriz. Ama yaşamda o kadar azdır ki öylesi, inşallah bu yıl size de böyle bir şey rastlar diyelim..
Tit Anadolu Komitesi Başkanı Ülkücü Aksar İle 12 Arkadaşı Yakalandı
SAVAŞ AY İŞLEYEN
ÜLKÜ Ocakları ve Ülkücü Dernekleri içinde örgütlenerek İstanbul'un çeşitli bölgelerine etkinliklerini sağlamak amacı ile 100'ün üzerinde kişiyi öldüren bine yakın ülkücü terörist, güvenlik güçlerinin düzenlediği “terörü çökertmek” operasyonları sonunda yakalanmıştır. Ele geçirilen teröristler arasında Türk İntikam Tugayı adlı terör örgütünün İstanbul Anadolu yakası eylem komitesi Başkanı Aydın Aksar ve arkadaşları da bulunmaktadır. Sanıkların üstlerinde ve evlerinde yapılan aramalarda gerilla tipi silahlar otomatik tabancalar, uzaktan kumandalı bombalar, dinamitler, eylem planları ve örgütsel dökümanlar ele geçirilmiştir. İstanbul'da 1978 yılları arasında okullar işyerleri ve çeşitli semtlerde siyasi üstünlüklerini sağlamak isteyen teröristler ülkücü dernekler içinde yasal örgütlenmelerini gerçekleştirmişler ancak gizlice kurdukları Türk intikam Tugayı Esir Türkleri Kurtarma Ordusu Türk Yıldırım Komandoları adlı silahlı çetelerle karşıt görüşlü 100'ün üzerinde kişiyi öldürmüşlerdir. Güvenlik güçleri bir süredir gerçekleştirilen “terörü çökertme “operasyonlarında adı geçen 10000 yakın sanığı yakalamışlardır. Yapılan bu operasyonlarda TİT adlı örgütün en aktif hücresinin de istanbul Anadolu yakasındaki “Erenler Obası” olduğu belirlenmiştir. Çalışmalarını bu yönde sürdüren güvenlik güçleri “Erenler Obası'nın” eylem komitesini oluşturdukları belirlenen Recep Çoban adlı ülkücü militanları yakalamışlardır. Yakalanan bu kişiler, tüm eylemleri Aydın Aksar adlı oba başkanından aldıkları emirle gerçekleştirdiklerini silahları kendilerine veren ve eylemlerden sonra saklayanın da Aydın Aksar olduğunu söylemişlerdir Daha sonra oba liderini yakalamak için seri operasyonlara başlayan timler.  Üsküdar‘da bir

