modelin, Doğru Yol izleyicisi olduğu bir felsefe iktidardayken uygulanmaya başladığını unutamayız
Dolayısıyla parti yönetiminin başına geçmeye aday olanlar model konusundaki görüşlerini açık seçik
DEMOKRATİK DARBE
Eğer politika  kuvvet hesabına dayanan bir denge oyunu ise, Karamanlis'i Cumhurbaşkanlığından uzaklaştırmakta haklıdır Neticede. Papandreu partisi seçimlerde oyların yüzde 48  almış ve kişilik Yunan parlamentosunda 166 milletvekilliği elde ederek, iktidar olmuşlardır
liderliğindeki ana muhalefet partisi Yeni Demokrasi  parlamentoda 12 milletvekili vardır gerek iç, gerekse dış politikadaki görüşleri ile.  Değil Yeni Demokrasi daha yakındır,
Eğer politikada amaç, iktidarı tam olarak ele geçirmek ise çok usta bir oyunla bertaraf etmiştir
Önce, parlamentoda  yapılacak Olan cumhurbaşkanlığı seçimini iki ay öne alarak, gününü saptamıştır Bu arada, gerek Karamanlis'e. gerekse muhalefetteki "Yeni Demokrasiye kendisinin bir adayı olmadığını ve Karamanlis 'in seçileceğini söylemiştir
Sonra da, önceki gün, adlı bir hukukçunun PASOK 'un cumhurbaşkanı adayı Olduğunu
TURİZM VE SORUNLARI
 iç ve diş turizm öylesine patladı ki, şimdiye kadar 	bizler turist gelmiyor diye yakına bizler çifte rezervasyon yapıp turistleri bırakan otellerimize hangi cezayı vereceğimizi araştırmaya başladık.
Şeker Bayramı yararlanıp  beş gün İle güney sahillerimizi dolaştık, Adına Mavi Yolculuk” denilen o büyüleyici tatili yıldır yapıyoruz Bu yıl da, Marmaris'ten kiraladığımız tekne ile, Fethiye körfezi koylarını gezdik. inanılmaz bir Olay. güzelliklerini unuturdu bize Karadaki oteller zaten  tıklım tıklım doluydu ama bu kez, Akdeniz kıyımızdaki koylar da. Yabancı turist taşıyan teknelerle kaplanmıştı
Kısacası yetersiz yatak kapasitemizi, şimdi kiralık yatların motorların tamamladığına tanık olduk
Teknelerin defterlerine. bu turistlerin yazdığı notları okuduk bunlara hizmet veren  turizmimizin isimsiz  kahramanlarının başarıları ile iftihar  ediyoruz Hızlı gelişen her sektörde  olduğu gibi