devreye sokulmasının sebebi, işte bu vergi kaçakçılıklarıdır.
Devler vergi borcu bulunanların durumu farklıdır
Bunlar kurdukları işletmeleri vergi hukuku esasları uyarınca kaydettirmişlerdir, Kazançların beyan  yanlarında çalışan insanların gelir vergilerini de, Stopaj esasına göre saplayıp, bildirmişlerdir
Bunların yapmadığı tek şey, devlete vergi borçlu oldukları halde, borçlarını geciktirmeleri ve ödememeleridir
dolunca, şehirlerarası memureye, olur kesmeyin  Hanfendi Allah rızası için kesmeyin" diye yalvarırdık. Bazı saatler hat bekleyeceğiniz yerde. kalkıp Şişli  Karaköy'e gidip konuşmanızı yapıp dönseniz, daha az vakit harcamış olumunuz Umumi telefonlan kullanmak bedbahtlığına duçar olanlardan banları, sinir buhranı geçirirdi. şimdi, evde, büroda, sokakta telefonu ele aldığımızda Allah nazardan saklasın, fazla sıkıntı çekmiyoruz ama Başımızı göğe kaldırdığımızda üstümüzden uçan uçaklardaki Amerikalılar fiyakamızı bozuyor doğrusu.
"MAŞALLAH" 
Dünya nüfusunun yüzdü  baskı rejimi altında yaşıyormuş. 2 milyardan fazla insan demekti' Ben. kendime göre bir hesap yaptım Yaklaşık olarak, 3 milyar kişi Yeni dünya nüfusunun yüzde 65'im Rakamlar ne olsun acıklı
"CÜRET”
Adam, annesiyle babasını öldürmüş. Mahkeme Sayın yargıç demiş, Anasız babasız kaldığım İçin merhamet edin Cüretin bundan iyi tarifi olmaz bence ama etrafta öyle yavuz hırsızlar öyle suçlu güçlüler var ki, bu tarif solda sıfır kalıyor "UTANÇ HEYKELİ”

CURCUNA
Bir ülkede şaşkın ördek politikacılar basın işi   abarttılar mı balonu gibi hava, da bit mesafeye Yükseliverirler ve  yani ülke gerçekleriyle bağlantılarını kaybederler,  Türkiye, bugün böyle bir dönem yaşıyor.
Bunun biç tehlikesi var 
 	Eğer, siyasette sorumluluk sahipleri. basında Ciddi gazetecilik anlayış güdenler, ötekilere hiç   Görevlerini ve görevlerinin gereğini yerine getirirlerse, hayır Onlar alta düşerlerse, evet. 
Türkiye'nin gerçekleriyle ve meseleleriyle 84. madde, Rahşan Hanım partisinin, ancak soldaki birleşmenin bir parçasını