 turizmde de, "çifte rezervasyon” gibi aksaklıklara rastlanılabilir Yıllardır bu alanda tecrübe sahibi olmasına rağmen  ne kalkış saati  bilinen, ne rezervasyona fazla güvenilen türk havayolları kendi	malımız olduğu için hoşgörü ile bakmıyor
modele benzemeyen modelin hastalıkları da yine anakent belediye başkanının Güneş gazetesine söylediği ve o gazetenin de ses bantlarından yayınladığı sözlerden açıkça anlaşılıyor. 
Anakent belediye başkanına göre, yavrukent belediye başkanlarından biri psikopat Adam aşağılık duygusuna sahip, Altındağ'ı dükalık İlan etmiş Yanına çağırıyorsun geliyor arkasında üç araba önünde üç koruma, Başbakan da böyle fors yok."
Demek ki, Ortada bir otorite çekişmesi var. 
Yine, anakent belediye başkanına göre yavrukent belediye başkanlarından biri de ince sızı  arkadaşların yanından beni arar, 'Başkanım, sizin yardımınızı rica ediyorum diye konuşur. Ertesi gün
Ama başlayan ve Türkiye için bir  çeşit rönesans sayılması gereken gelişmeleri de nasıl inkâr edebiliriz
gerek Kurucu Meclis'te görüşülmesi gerekse uygulanması dönemi,  sosyal  düşünce dünyamızda geniş ufuklar açmıştır Siyasetteki ve ekonomideki çağdaş akımlar toplumumuza da yansımıştır
 Ama yine söylüyoruz, "27 Mayıs” sonrasındaki  olumlu gelişmeden; olmadan da yaşayabilirdik. Eğer Demokrat Parti iktidarı askeri bir müdahale değil de seçimle değiştirilebilseydi, belki,  siyasi geleneklerimizde kronikleşmeye başlayan "geçiş dönemleri" alışkanlığa doğmazdı Eğer sivil ve uygar diyaloglar başlayarak kurulabilseydi ve  demokrasinin uzlaşmalar rejimi olduğu anlaşılsaydı günümüze kadar yansıyan kemikleşmiş kutuplaşmalar olmazdı 
Neticede, galiba en doğrusu Mayıs bir güncel değerlendirmeye tabi tutmak yerine, tarihi   determinizm işinde İnkâr edilmez biçimde yer alan bir olay şeklinde ele almak daha doğru olacaktır 	 
"27 Mayıs” gibi bir yıldönümü, siyasi hayatımız.  keşke hiç yer almamış olsaydı Keşke Cumhuriyet dönemimizde idam edilmiş başbakanlar bakanlar bulunmasaydı. Geniş 