politik kadroların tasfiyesi. keşke  hiç bilmediğimiz konular	yer alsaydı  ama olmuştur işte 
1975 tarihli Yunun anayasası bizim şu andaki sistemimizi de etkileyen cumhurbaşkanı Seçimine ilişkin maddesi seçimin ilk turunda bir adayın  iki çoğunluk almasını Şart koşar yani bir cumhurbaşkanı Seçilmesi için bu adayın ilk turdu 200 Oy alması gerekiyor
Milletvekili sayısı şu anda komünist partisi olduğuna göre, bunlara parlamentodaki bağımsız eklense bile oy toplanamıyor.
Eğer ilk turda oy toplayan aday çıkmazsa, anayasaya göre 'İki tur, daha yapılıyor, 	bir aday 180 oy alırsa cumhurbaşkanı seçiliyor Aksi halde, parlamento feshedilip, yeni genel seçime gidiliyor
demek ki seçtirebilmek için bağımsız milletvekillerinden en az üçünün oylarını almaya çalışacaktır
bu demektir yönetimindeki dengeyi itidali  geleneksel ittifakları temsil  eden Karamanlis artık yoktur Nitekim Karamanlis bunu anlamış ve dün parlamentoda  yapılacak seçimi beklemeden istifa etmek gereğini hissetmiştir topyekûn liderliğin tek sahibi ve Yunanistan siyasi kaderinin tek çizgisidir.
Bu durumda gerek  İç 	dış politikadaki ilişkiler Türkiye karşı akıl dışı tutumlar konusunda Yunanistan'da tek denge unsuru, muhalefetteki  Yeni Demokrasi 	ve lideri olacak.    Eğer bu yıl içinde yapılacak  olan	Yunanistan genel   seçimlerinde yeni demokrasi bir varlık 


özenle korumak istememizdir; ayrıca Evren ile Bulgar lideri  arasında kurulan dostça diyalogun tüm ikili sorunları çözebilecek kadar samimi olduğuna inandığımız İçin de, biz, kamuoyu oluşturan odaklar, duygusal tepkilerden uzak kalmaya çalıştık
 
Ne var ki Bulgaristan  Türklere yapılan baskı, Türk basınına  yansıdığı ölçünün ölesinde bir Olay haline gelmiştir, Dünyanın önde gelen basın ve yayın organları, hemen her gün bu konuda bir haber da bir yorum yayınlamakladır.
 Bulgaristan, zaten çeşitli nedenlerle, dünya kamuoyunun dikkatine hedef olmuş