bir ülkedir. Bulgar ajanlarının Batı başkentlerin zehirli siyasi şemsiyeler kullanarak siyasi cinayetler işlediği Devlet firmaların silah ve uyuşturucu kaçakçılığına karıştığı çeşitli teröristlerin mafia babaların Sofya 'da üstlendiği batı basınında işlenen konulardır
Şimdi de, Bulgar hükümetinin çağdışı şoven bir tutumla azınlıkları ezmeye zorla isim ve din değiştirilmesi için baskı yapmaya yöneldiği yolundaki iddialar, Bulgar halkının üzerine, temizlenmesi zor yeni bir leke daha getirebilir, 
işte Türkiye. dünkü nota ile, Bulgur dostluğunu  yerdiğimiz önemi bit Kez daha kanıtlamamış olmaktadır, İki ülke arasında yapılacak görüşmeler  için ciddi bir sorun ve dünya önünde itibar kırıcı bir 
ortaya koymak zorundadırlar 24 ocak karaları  ekonomik bunalımdan sıyrılmak İçin ancak geçici olarak uygulanacak bir Önlemler paketi idiyse, şimdi geleceğin "Büyük   dönük olarak Önerilen model nedir
İkinci Olgu, bugünkü iktidarda görülen demokrasiden uzaklaşma eğilimleridir. Kurallarda daha özgürlükçü Olmak yerine güvenlik güçlerinin yetkileri artırılmakta,  gitgide daha olarak basına karşı önlemlerden söz etmektedir. Doğru Yol yönetimine geçmek isteyenler 1946 ruhuna uygun olarak, bu konuda  düşünmekledirler? Çünkü, Doğru Yol şimdi   olduğu geçmişte tıpkı ekonomik bakımdan 24 Ocak Kararları olduğu gibi, demokrasi ve Özgürlük bakımından da zikzaklar çizmiş, şimdiki Anayasa eleştirilen birtakım hükümlerin İlk tasarlayıcısı olmuştur,
Oysa yol, eğer 1946 ve  halk yığınlarından  bugünlere kadar dosdoğru gelmesi gereken gerçekten doğru bir yolsa, iki üç sözcüklü ancak şöyle Özetlenebilir
Özgürlük için kalkınma  Dolayısıyla, Özgürlüğün İmanını kalkınmanın heyecanını taşımayanların hareket İçinde yeri olmamak gerekir.
Yoksa yeni yine yalnızca iktidar nimetlerinden  yararlanmaya yönelik mahalleler doğurur ve onlar tepkilerle yeni  dönüştürülmese
 UZAK BATI
Eski  bir görüntü Zırhlısı İstanbul'u  ziyaret ettiği günlerde çekilmiş olması gereken  bir arşiv fotoğrafı 