Cumhurbaşkanı   bir dostluk Göstergesi  Olarak gönderdiği kocaman bir hindi Cumhurbaşkanı İnönü, çevresinde devlet ileri gelenleriyle inceliyor Kafes için  de Gıdığı ibiği sarkmış bir baba hindi. İnönü garip bir biçimde bakıyor bu yaratığa, hafifçe gülümseyerek, Acaba o sırada kimsenin aklından geçti  bir ıslık çalıp hindiyi  diye öttürmek Sanmıyorum. Yaramazca bir davranış olurdu bu Türk dostluğunun bu canlı kanıtı karşısında. 
  Eski bit film, Kırım Savaş ile ilgili Hafif Suvari Alayının   Hücumu. Kırım'da Türklerle İngilizlerin Ruslara karşı birlikte dövüştükleri günler Kâtibim şarkısının İngiliz gaydalarından esinlenerek yazıldığı dönem. Filmin başında zavallı küçük hindi diyerek Moskof  saldırısına uğrayan ve hindi biçiminde temsil edilen Türkiye erekleri altına saklıyor. 
 Şimdi İngilizce "hindi" anlamına geliyor diye bu soğuk Amerikan ve İngiliz şakalarından alınacak mıyız Hiç gereği yok Nasrettin Hoca öyküsüne 
DİKKATLİ OLMALIYIZ!..
AHMETLİ Turun Güneş. 12 Eylül 1980'e çok az kala yaptığımız bir söyleşide. Siyaseti birbirimizin küfesine gol atmak şeklinde anladığımız sürece, bu İşin sonu pek gelmez demişti,
Şimdi. aradan yıllar geçtikten sonra, bakıyoruz durum biraz farklı Özal ve Anavatan iktidarı tek kale oynamak durumunda oldukları için, herkes o kaleye gol atmaya çalışıyor
Elbette  de hükûmetler hata yapar. Ama artık bilmeliyiz ki, hükûmetler hepimizin hükûmetleridir, Başarıları hatalarından fazla olursa, bundan bütün ülke kazançlı çıkar,  
Eleştirelim, yanlışı gösterelim, doğruyu bulmalarına çalışalım. 
Ama acaba, herhangi bir parti ya da kişi, "Ben iktidar olursam bu yıl içinde ihracatı artırır enflasyonu durdurur  maaşlara zam yapar İşsizliği azaltır Anayasa'yı değiştirip affı çıkarır, faizleri indirir, lirasının değerini yükseltirim” diyebilir
Türkiye 'de eğer demokrasinin yerleşmesini, bir daha askerin sivil siyasete müdahale etmemesini. hukukun ve parlamentonun
