geçerli kılmak
Niçin 
Çünkü, her şeyden Önce, Türkiye Cumhuriyete Kemalist ve laik niteliğini korumak isteyenler bu Soru üzerinde titizlikle durmuşlar ve başka bir çok bakımlardan eleştirilebilecek Olan 1982 Anayasası bile bu noktada hassas olmasını sağlamışlardır

İşin tarihçesini bir kez daha anımsayalım; 1961 Ana, yasası, din Öğretimini İsteğe bağlı tutmuştu, Çocuklarının din eğitimi görmesini isteyenler okullara dilekçe verirdi 1982 Anayasası yapılırken Danışma Meclisi Anayasa Komisyonu'nda da aynı İlke kabul edildi. Ama, Genel Kurul'a gelince, din vicdan özgürlüğüne ilişkin 24 maddenin fıkrası  Şu biçimi aldı "Din ve ahlak eğitim ve öğretimi ilk ve Ortaöğretim kurumlarında   zorunlu olup devletin denetim ye gözetimi altında yapılın İslam dinine mensup olmayanların din derslerini  takibi isteklerine bağlıdır. 
 Bu, kolayca anlaşılacağı gibi, din öğretimini zorunlu kıldığı için laiklik ilkesiyle çatışan bit hükümdü  Laikliğe aykırılığı ileri süren Erzincan üyesi emekli Kurmay Albay Baki Cebeci gibi üyelerin itirazları da para etmedi ye hüküm öylece geçip Milli Güvenlik Konseyi'ne 11. Ama; bir yandan toplumun İnançları ve değerleri konusunda bilgili İnsanlar yetiştirmek isteyen, bir yandan
Silahlı Kuvvetler laiklik konusundaki hassaslığını  bilen Konsey. o hükmü olduğu gibi bırakamazdı Nitekim Din eğitimi” sözü, "Din kültürü ve ahlak Öğretimi çevrildi
O halde, uzaklarda, Washington'un ve New York kulislerinde yeşil ışık nasıl yakılmıştır Işığı  yakanların kendilerini bunca emin ve güçlü hissedebilmeleri  İçin onlarla Ankara arasında  nerelerde geçen ne gibi iletişim  ve bağlantı yakınlıkları kurulmuştur?
Bunlar öyle sorular ki yanıtlanmaları Kıbrıs konusu  gibi bütün ülkeyi ve bütün ilgilendiren bir konuda ulusal egemenlik ilkesinin ne ölçüde işlediğini ortaya koyabilir.
Karar alma mekanizmalarındaki netlik, ulusu her şeye egemen kılabilmenin