birinci koşuludur. Mekanizmalar net değilse, parlamenter sistemin uygun olarak Meclis, hükümet; bakanlıklar ve bakanlıkların görevli memurları arasında açık yetki ve denetim ilişkileri kurulmamışsa, kararlar puslu ortamların arasındaki Rufailerce alınıyorsa koskoca bir halkın çıkarları acayip kanallardan geçerek belirlenmiş tutumların kurbanı oluyorsa, ulusal egemenlik kavramının sabah akşam  tekrarlanması hiçbir şeyi düzeltmiş  olmaz
23 Nisan'ın Çocuk Bayramı ilan edilmiş olması, ulusal egemenlik kavramının da çocukça bakmamamızı gerektirmez.
14 MAYIS VE GAZİOSMANPAŞA
Ankara Gaziosmanpaşa denen semtin adı eskiden "14 Mayıs Mahallesiydi. Birçoğu hâlâ ayakta duran mebus evleri yardı orada,  
14 Mayıs 1950 seçimleriyle Meclis'e gelmiş Olan mebuslardı bunlar. Türk tarihinde İlk kez halkın oylarıyla iktidar değişmiş oyların yüzde 55'ini alan Demokrat Parti, o zamanki seçim sisteminin de yardımıyla milletvekili sandalyelerinin yüzde ele Geçirmişti Olay, hem muhalefete hem iktidara şeref kazandıran yönüyle hatta böyle bir sonuç elde etmiş muhalefetten çok, elindeki hükümeti seçimle devretmiş bir iktidara onur veren özelliğiyle tarihe geçecek Olaydı ad, bir mahalleye değil, daha görkemli bir alana verilseydi, belki daha yakışık alırdı.
Ama, hiç kuşkusuz, şerefin en büyüğü halkındı Artık rastgele bir yığın olmaktan çıkıp yönlendirici Olan oyuyla İktidar değiştirmeyi göze alabilen halkın.
Bu bakımdan, 14 Mayıs adının yalnızca iktidar nimetlerinden yararlanmayı Çok somut biçimde gösteren bir mahallesine verilmiş olması, hayli üzücüdür
  DÜNYA BİR TUHAF "SOKAK ÇALANLAR"
Nice  nice şeylerin çalınacağı akla gelir ama  sokakların çalınması" olur iş bunu da yaptılar. Şehrinde güpegündüz 9 Ocak günü akşam üzeri, iki adam, yüzlerce taşı sökmüş, sokağı kaldırıp götürecekken, durumu öğrenen  polis, yetişip suçüstü yakalamış Ama birkaç yüz metre ötedeki birkaç sokak, çoktan sökülüp Gitmiş. 