ekonomik geneline dış borçların ancak yeni dış borçlanmalarla ödenmesine, sanayideki işsizliğe, tarımdaki gerilemeye, Türk lirasının değer kaybına bakıyorlar, bakıyorlar da işte, yabancıların Özal ekonomisi
  AMERİKA İLE NEYİN PAZARLIĞINI YAPACAĞIZ? 

Türkiye, Amerika Devletleri'ne, Savunma ve Ekonomik İşbirliği Anlaşması ne gibi değişiklikler istediğini bildirdi basında çıkan haberlere isteklerimizin başında  yıllık askeri kredi ve yardımın toplam 1 milyar milyon dolara çıkarılması ve bu rakamın Türkiye'ye niçin kesintiye uğramadan   yansıtılacağına dair de bir  güvence verilmesi geliyor, Bunun yanı sıra askeri kredi yükünün hafifletilmesi savunma işbirliğinin Türk Ordusu'nun öncelikli ihtiyaçlarına yaygınlaştırılması ve hem kredi, hem de işbirliğinde kalitenin artırılması üzerinde duruluyor isteklerimizin tam listesini ve sıralanışını bilemediğimizden üzerinde bir yorum yapmak güç. Ancak bu kadarıyla dahi Türk Amerikan görüşmelerinin ne şekilde sonuçlanacağı hakkında yavaş yavaş oluşmaya başlıyor 
Türk Amerikan Görüşmeleri NATO çevrelerinde, ne de Washington'da ABD Savunma veya dışişleri bakanlıklarında fazla önemseniyor. Hemen her ilgilinin söylediği bu müzakerelerin bir fesih değil, bazı İç değişikliklerden ibaret olduğu şeklinde.
	Gerçek de bu Maalesef sonunda "feshedilebilir” 


 Problemlerini böylesine çözebilen ve yaraların  sarmasını bilen bir ülkeye, sadece özen gösterilir, yalnızca saygı duyulur, 
Coşkun  Beyrut 'tan gönderdiği fotoğraflara bakalım. 
 Lübnan da, bizim gibi bir Ortadoğu ülkesidir Ayrıca ekonomik başarılar sağlamış ve bir dönemde adı, Ortadoğu  İsviçre'si olarak söylenmeye başlanmıştır 
 Bugünün Lübnan Coşkun  objektifinden görüyoruz, Sanki filmlerdeki bir Teksas kasabası, Ne ölenin, ne de öldürenin hesabı tutuluyor.
Çok uzak geçmiş değil. Beş yıl önce, Türkiye'nin  kentleri de böyleydi Kurtarılmış bölgeler, halk mahkemeleri, toplu cinayetler, hemen her gün rastladığımız olaylar değil 
 Yaşadığımız günlerin ulusal birlik ve bütünlük kavramının, hukuk devletinin, özgürlüğün, demokrasinin 
