 hücre evine yaptıkları baskında Aydın Aksar’ı ele geçirmişlerdir. “Erenler Obası" adi altında TlT örgütünün Anadolu yakası eylemlerini gerçekleştiren sağ teröristler ifadelerinde, “Eylemlerimizi yaptıktan sonra Trabzon. Giresun gibi Karadeniz kentlerine gidip bir süre saklanıyorduk. Ortalık yatışınca tekrar bölgelerimize dönüp yeni eylemler hazırlıyorduk" demişlerdir. Sanıklar ayrıca, “Haftanın 4 günü silahlı eğitim çalışmaları yaptıklarını ve İstanbul'un çeşitli yerlerindeki MHP binalarında ya da ülkücü yurtlarda barındıklarını da" ileri sürmüşlerdir. 
DİSK soruşturması
  Sıkıyönetim Komutanlığı, Devrimci işçi sendikaları Konfederasyonu ve bağlı sendikaların yöneticileri ile bazı işyeri temsilcileri hakkında açılan soruşturma ile ile ilgili olarak 39 sanık için daha tutuklama işlemine bulunmuştur. Öte yandan komtanlık, bir süre önce tutuklama istemi ile sevkedildikleri askeri mahkemece serbest bırakılan 438 kişi için verilen karara itirazda bulunmuştur?
Ulusu Fiyat artışlarını makul sınırlara indirmeye çalışacağız
Başbakan, yeni yıl mesajında içinde bulunduğumuz darboğazdan çıkabilmemiz için bazı fedakârlıklara katlanılması gerektiğini söyledi. Başbakan Ulusu, yeni yıl nedeniyle yayınladığı mesajda, enflasyonu kontrol altına almak ve fiyat artışlarını belirli bir süre içinde makul sınırlara indirmek için gerekli bütün gayretin sarfedileceğini belirtmiş, "1981 yılının ve onu takibeden yılların vatandaşlarımız için daha müreffeh günlerle dolu olacağına inanıyorum" demiştir. Ulusu, Türkiye'nin içinde bulunduğu sıkıntılı dönemden kısa sürede çıkabilmesi için bazı fedakârlıklara katlanılması gerektiğini de belirtmiş, ekonomik darboğazdan çıkabilmemizin yurt çıkarları doğrultusunda tam bir birlik ve işbirliğini gerçekleştirmemize bağlı olduğunu söylemiştir. Türk milletinin karşılaştığı bütün sorunları ve güçlükleri yenecek basirette olduğunu söyleyen Başbakan. “Gerek Gelir Vergisi Kanunu ile vatandaşlarımıza sağladığımız artışlar. Gerekse özel yasalarla emeklilere getirdiğimiz imkanlar arzu ettiğimiz miktarlardan uzaktır" demiştir. Başbakan Ulusu, 1981‘in Atatürk Yılı olması nedeniyle öneminin daha 
