kıymetini bilmeli ve korumalıyız
Unutmayalım ki, Türkiye de bir Ortadoğu ülkesidir Tarih, Coğrafya gelenekler, uluslararası dengeler ve diğer şartlar bütün Ortadoğu ülkeleri gibi Türkiye'yi de, kolay olmayan bir ortamla kuşatmıştır.   iran Irak arasındaki Savaş, Eylül ayında yılına giriyor

yapılması beklenirken daha çok Çin in döviz rezervlerini eriten bir iç tüketim kaynağı haline gelmesi de zor durumda bırakıyor.
  Özede, Hong Kong Çin'deki her gelişmenin, en iyi biçimde incelendiği bir dinleme merkezi durumunda

 Bunun dışında Hong Konglular, anavatanlarını Olan   ırkdaşlarından çok farklı biçimde iyi yaşıyor ticaret yapıyor, alıp satıyor ve kazanıyor, Hong Kong  uzakdoğu Batı Berlin'i. Bir kent ancak böylesine kalkınıp zenginleşebilir, İhracat içe ihracat, turizm ise turizm ve ticaret ise ticaret, ancak bu kadar yapılabilir. Tekstil sanayiinin yanında elektronik endüstrisi de hızla gelişiyor. 
Biraz devletçilik, biraz özel sektörcülük biraz plan, biran plansızlık diye yalpalamadan, 1950'den bu yana kararlı biçimde biz de dünyaya açılsaydık Ve himayecilik yerine, dünya ticareti içinde pay almak politikasını izleseydik, şimdi İstanbul  izmir düzeyinde gelişmiş kentler olurdu, İnşallah şimdi önümüze gelen fırsatı siyasi huysuzluklar  tatminsiz hırçınlıklarla yine kaçırmayız

VERGİ BORÇLULARI...
Bazı  kişi ve şirketlerin, devlete vergi borçlarının bir yandan büyümesi, bir yandan da ödenmemesi, sevinilecek bir durum değildir Devlet alacaklarının hızla tahsilinin sağlanması, kamuoyunun en doğal beklentisidir
Biz biryandan vergi borçların listesinin açıklanmasını beklerken. diğer yandan da, vergi borcu kadar önemli olan bir soruna daha değinmek istiyoruz Yani vergi kaçakçılığına
Vergi kaçakçılığı Yani ya hiçbir kazancım beyan etmemek, ya da gelirinin sadece bir bölümünü beyan edip, devleti aldatmak Türkiye'de vergi gelirlerinin bir türlü artmamasının ve KDV'nin hızlı biçimde