oluşturduğunda kıymet-i harbiye kazanmış Halkçı Parti'nin bir avuç iç karıştırıcısının, hiçbir ilgisi yoktur. Elli kişi tarafından oynanan, beş yüz kişinin salondan seyrettiği, dışarda ancak, beş bin kişinin ilgisini çeken bir oyunu elli milyonluk Türkiye gündemi sayamazsınız. Hele, hiç yapamazsınız,  
Özal'ın "Aman sıcak tutalım” dediği 84. maddenin   gülüne ilişmek, Anayasa değişikliğidir. Bir Başbakan„ koca bir partinin Genel Başkanı nasıl olur da bir Anayasa maddesinin Haydi, şimdilik işletmeyelim sonra redaksiyonu bozuk maddeyi yeniden yazarız diye çocuk oyuncağı gibi askıya alınabileceğini ciddi söyler Koca 
DİKKATLİ BİR NOTA!
Dün  Bulgaristan 'a verdiğimiz ve   Türkler sorununun görüşmeler yoluyla ele  alınmasını öneren notamız, Türkiye  bu konudaki 	ve tutumun kışkırtıcılıktan ve akıldışılıktan uzak olduğunu kanıtlayan bir belgedir.	 
Türk notasında,  iç işlerine müdahale  anlamıma gelecek hiçbir davranış Ankara'dan kaynaklanmayacağı dikkatle işaret edilmektedir, Ancak  aynı şekilde, Türkiye, Bulgaristan  Türklerin sorunların çözülmesini istemektedir ve "geniş kapsamlı bir göç” dahil her çeşit alternatifin görüşülmesini önermektedir  
Bu notanın içeriğini, başta olmak  üzere tüm Bulgur yöneticilerinin dikkatle değerlendireceğine İnanıyoruz. 
 
Bulgaristan  Türkler üzerinde baskı yapıldığı  yolunda haberlerin çıkmaya başladığı günden beri Türkiye, gerek devlet yönetimi, gerekse basınıyla itidalli hareket ezmiştir, Bu tutumun bir sebebi, hepimizin, Türkiye ile Bulgaristan u-arasındaki  dostluğun önemine inanmamız ve iki	ülkenin ortak çıkarlarını
5 YIL ÖNCE, 5 YIL SONRA
Günlük  hayatımızda yer alan büyük aşamaların farkında 
 Önceki gün, eski Başbakan Nihat Erim'in teröristler  tarafından öldürülüşünün  yıldönümüydü, O korkunç yaz mevsimini hatırlıyor muyuz?
 Gazeteciler, profesörler, sendika başkanım, milletvekilleri ve neticede insanlar öldürülüyordu. ölen de, öldürenlerde Türk'tü.. : Ülke bir iç savaşın eşiğindeydi sanki Kimse, yarın ne olacağım söyleyecek  durumda değildi.
İşte
