 önceki gün. Nihat  öldürülmesinin  yıldönümünü yaşadık;	 
Ve önceki gün, Ankara'da da, sıkıyönetimin sona  ermesinin hazırlıklarına başlandı.
 Olayın çapını bilinçle değerlendirmeliyiz
  Türkiye bir kardeş kavgasını geride bırakmıştır.  Daha da ötesi, bu kavgayı önlemek üzere gelen ve görevini yapan Silahlı Kuvvetler müdahalesi de. geri de kalmıştır, Bugün artık, ülkede huzur ve güvenliğin  sağlanması için, sıkıyönetime de gerek olmadığı noktasına gelinmiştir. 
ZİRVE VE BAŞARI
bir gün daha uzatılmasına rağmen beklenilen somut sonucu sağlamayan Kıbrıs Zirvesi her şeye rağmen, iki taraf için de başarılı geçmiştir.
Bu Zirve  Kıbrıs Türkleri için taşıdığı anlamı kimse inkâr edemez,
Bundan 10 yıl öncesine kadar değil toprakları, can güvenlikleri bile olmayan Kıbrıs Türkleri, şimdi Birleşmiş   de kabul etmek zorunda bulundu  toprağı, egemen iradesi, garantileri ve hata bir devlet örgütü de varolan, ulus niteliğindeki bir toplumdur 
ve bu gerçeği nihayet kabul etmişlerdir.
Zirve, İçin bir tanınmadır
Hatta şunu bile söyleyebiliriz:
Kıbrıs Türklerinin ve güvenceleri, davaları dünyanın yarısı tarafından desteklenen Filistinliler için; bir rüya kadar uzaktadır
Kıbrıs Rumları, Zirve'ye gelmekle, Ada'daki Türk askerinin varlığını bile, gerçek dışı yorumların ötesinde bir vakıa olarak kabul etmişlerdir. 

Bu kadar basit,	 
"Rahşan Hanım'ın partisi" aynı şey. Kurulmamış, Öyle  de kurulamayacak, Kafdağı'nın arkasındaki partinin siyaset hayatını, ülke gerçekleri düzeyinde etkileyebilmesi olacak iş değildir, olmayana katılma, olur mu? Bir havan içinde döğülür ama, su, havanda köpürmez bile. Böyle bir partiden, bırakınız ona önem vermeyi, bahsetmek abestir.
Halkçı Parti'deki iç kaynaşma, ufacık boyutuyla dahi, kullanılan hücum silahlanma bakıldığında insana iğrenme veriyor. Birleşmenin eski şampiyonları, birleşmenin kontrolünü ellerinden kaçırdıkları zehabına kapılınca, bu ana ilkenin karşıtı kampta boy gösterirlerse,  ancak  kendi