 siyasi hayatlarının sonu fermanını imzalamış olmaktadırlar. Kervanın ülkede  iki kere ikinin   dört ettiği kadar açıktır
  Her Şey, varması gereken yere varacaktır, Doğal, her zaman suninin üstünde ve üstesindedir
ALTI Kasım'a. makulü normalde arayacak yerde anormalde bulmaya çalışarak gitmeye kalkışma, elbette böyle bir curcunaya sebep olacaktır
 Ama, denildiği gibi, "olanı olmamış saymak" imkânsız bulunduğuna göre şimdi. aklı başında herkes yeni-doğal Oluşumları doğru rayına oturtmanın yardımcısı olmalıdır

ANILARI sade önemli kişiler yazmaz. Olaylara, önemsiz bir tanık olarak tesadüfen katılanlar da tarih ekranında bazen önemli bir yer alabilirler. Bilfarz Ahmed Rıza Bey'le Talât Paşa'nın falan beyin yalısındaki bir tartışmasına tesadüfen tanık olan  Vilayet Mektupçusu falan bey. bakarsınız bir gün o tarihi anın tek yaşayan tanığı olarak ahkâm kesmeye başlamış, Yakub Cemil'in, Nazım Paşa'yı Babıali baskınında katledişine tanık olan odacı bilmem kim ağa, birdenbire o figüran rolünden çıkıp, şimdi olayın tek sağ kalan tanığı olarak söz sahibi oluvermiş. 
ne ki, ünlü kişilerin dolayındaki bu önemsiz tanıkların, hatta uşakların, oda hizmetçilerinin anıların bile büsbütün yabana almamak gerekir. Bunlar bazen ortaya ufak ama, çok önemli ipuçları  serebilirler "Uşağının gözünde kahraman yoktur" sözü çoğu zaman yanlış yorumlanmıştır; Kimi, bunu ünlü kişilerin de kendi dört duvarları arasında küçüklük ve adiliklerle dolu olmasına bağlar. Öyle ya, her ünlü kişi de herkes gibi esner, gerinir, gaz çıkarır, kabızsa müshil alır, ishal olunca sifonda su bırakmaz Kimileri de sözü düzayak bir insan olan uşağını yanında bulunduğu ünlü kişinin hep alelade yanlarını algılayabildiği yüce yanlarına akıl erdiremediği şeklin yorumlar Bu iddianın tersine en iyi örnek Atatürk' ün sofra hizmetçisi Cemal Kırnata bir