zamanlar bestseller ölmüş anılarıdır anlattığı adam gerçekten
 "Birkaç yıl öncesine kadar hem siyasi, hem de ekonomik açıdan, Türkiye ümitsiz bir vakaydı. Ancak, 1980'den sonra, her alanda kendini toparladı. Türkiye artık güven duyulun. İstikrarlı bir ülke, 
  Aslında bu gezimizde rastladığımız Türkiye ve Türklerle ilgili ilk görüntü değil bu.
  Tokyo'da kaldığım otelde 110 kişilik bir Türk grubu vardı Ekspo,85 Fuarı  görmeye gelmişler. Honolulu'da 8 kişilik bir parlamenterler grubuna rastladık, Los Angeles'la sokakta  yürürken Türkçe konuşan insanlar gördük, 
 Geçmiş gezilerimizde, İtalya'da, Fransa ispanya tatillerini bu ülkelerde geçiren Amerikan Türk işçilerine de çok rastlamıştık. Eskiden kasabasından  istanbul gelemeyen Anadolu inşam ortamı buluncu, çoluğunu çocuğunu toplayıp, İspanya'ya, İtalya'ya tatile gidebiliyordu, 
 Şaka değil... Yurt dışında yaşayan ve çalışan iki
	milyona yakın Türk  var	Milyar nüfuslu Çin Halk  
Cumhuriyeti'nin, ülke dışında okuyan. Öğrenci sayısı  
Yurt dışında Okuyan Türklerin sayısıysa geçiyor.
Şu anda bizim İçin en büyük tehlike, kendimizi eski komplekslere kaptırıp içe kapanmak ve kısır siyasi kavgaların arasındaki başladığımız yoldan geri dönmektir
Özellikle son  yıllarda  yatırımlardaki duraklamanın ülkemizde işsizliğin belirgin bir nedeni olduğu ileri sürüyor. Filhakika bir taraftan Türk parasındaki değer kaybı. diğer kredi maliyetlerindeki aşırı şişkinlik, yatırım yapma imkânını son derece kısıtlamıştır Yapılan yeni bir araştırma sanayi kesiminde  bir kişiye istihdam yarabilmek için asgari 12.3 milyon liralık yatırım yapılması gerekliğini ortaya koymaktadır. bu ölçüde mali imkânlara sahip bulanmayan. ya da dış kredi bulamayan müteşebbislerin yatırım hevesleri maalesef hayal olmaktan öteye gidemiyor Kamu yatırımların ise, benzer sıkıntılar yüzünden sınırlı kaldığını biliyoruz.
TÜRKIYE nüfus artışının esasen rekor denilebilecek bir düzeyde bulunduğu. kimsenin meçhulü değildir Her yıl yaklaşık milyon