artan Türkiye nüfusunun gelecek ay yapılacak Genel Nüfus Sayım 30 milyonu 149.3 milyon yaklaştığı görülecektir,
Türkiye nüfusu elbette artacak ve artmalıdır. Ne var ki, bu kadar hızlı büyümeyi gerektirecek, ekonomik, sosyal ve hatta belki askeri bir nedenin bulunduğu düşünülemez. Artış, Avrupa  rekor hızında geliştiği takdirde işsizlik sorununa hiçbir çözüm bulunamayacağı gibi, yakın bir gelecekte ülkemizde
"Ermeni soykırımı” karşısındaki tutumunda bir yumuşaklık. bir Şüphe başlangıcı kafasında    bir acaba tereddüdü Görülmektedir Bundan birkaç yıl evvel 
  Dışişleri Bakanı  Meclisi'nin  kürsüsünden, *Türklerin Ermenileri kestiği tartışmasız bir gerçek Olduğu saçmasını, fütursuzca söylerken, şimdi Mitterrand'ın kendisi, bu olayın bir iyi ve tarafısız şekilde incelenmesi teklifini yapıyor.  
Demek ki ortada öyle tartışmasız geçekler yoktur. Aksine iyi ve tarafsız şekilde esası araştırılmak gereken olaylar vardır.
Bunu yolunun uyardığı yol olup olmadığı değildir, forumu değildir başka yer tarafsız komisyon nasıl, kimlerden kurulur yoksa heyet mi konuya el atmalıdır. bunlar İkinci derecede önem taşmaktadır; Önemli olan, Fransa'nın dahi, Mitterrand'ın dahi bunun ihtiyacını hissedecek  durumda bulunduklarıdır. Bunu saklamamalarıdır.  
Böyle bir yol, olayın aydınlatılması ne Kadar  Ermeni sorunu hiç olmazsa milletler bütün forumlarda buzdolabına kaldırılması demektir,
AET şüphesiz. bu araştırmanın kendi üzerinde görev Olmadığı mantığına sadık kalacak ve teklifi kibarca geri   çevirecektir. Zaten Birand'ın haberlerinden teklifin öyle pek berrak olmadığı, daha ziyade bir zemin yoklama  niteliği taşıdığı ve Fransız seçimleriyle de İlgili bulunduğu anlaşılıyor,  



Sayısı artanlar, "konunun önemini anlayanlar" Konuyu anlayanlar yahut bilenler, Öğrenenler değil. Yani,  Ermeni sorunu hakkında ciddi bit fikir sahibi olanlar çoğalmamıştır. Buna lüzum da yoktur; Soykırım tasarısı"  gibi yüzlerce tasarı Kongre'den çıkar gider, kimse umursamaz. Onlara oy verenler