veya vermeyenler işin esasını genellikle merak bile etmezler Bundan dolayıdır ki, bir sûre önce, yani son Türk kampanyası başlatılmadan. çok Kongre üyesi, kendileriyle konuşulduğunda. 'Canım, buna neden önem veriyorsunuz? Bunlara kimse aldırmaz  diye hayret etmişlerdir.
Şimdi, buna neden önem verdiğimizi anlayanların saygısı artmıştır. Artmaktadır.  ilgilendiren bu tarz tasarıların gelecekte geçmesi daha da güç Olacaktır
Tabii, bu geçici başarıya Sert yaslayıp dikkatimizi dağıtmazsak
 
AMERIKAN Kongresi'ne Emeni işinin gerçeğini olaylarında Türk rolünü, Ermeni rolünü dış
Güçlerin rolünü uzun uzadıya anlatmanın yararı ve İmkânı pek yoksa da, Avrupa'ya gelinince sorun değişmektedir, Dışarının havasını, yerinde, en iyi izleme olanağına sahip gazetecimiz  Ali Birand, son Günlerde Türkiye'ye mesaj üstüne mesaj Gönderiyor. Avrupalı


DÜNYADA NELER
OLUYOR?
DÜNYA ekonomisinde geçen yıl neler olup bittiği kesinleşen rakamlarla açıklanmaya başladı. Bu rakamları daha iyi değerlendirebilmek İçin nitelikleri farklı ülke gruplarını ayrı ayrı incelemek gerek.
Batı ülkeleri geçen yılı umulandan İyi geçirdiler. Grubun lokomotifliğini yine ABD ekonomisi yüklendi. Amerika'da büyüme hızı son otuzüç yılın rekor düzeyine erişerek yüzde 6.8 oldu. Enflasyon İse yüzde 3.7 düzeyinde kaldı. İstihdam ve yatırımlar hızla genişledi ama bütçe ve dış ticaret büyük açıklar verdi.
Başka ülkelerde olsa önemli sorunlar yaratabilecek bu açıklar şimdilik ABO ekonomisine pek zarar vermiyor. Tam tersine doların devamlı değer kazanmasına, ucuz ithalata ve sanayide maliyetlerin düşmesine neden olmakta.
Amerikan ekonomisinin bu yüksek performansı Batı Avrupa ülkelerine de yaradı. Örneğin Almanya, ABD rekor düzeyde ihracat yapıyor.
Japon ekonomisi geçen yıl biraz düş kırıklığı yarattı. Bu ülkede doğal kaynak yetersizliği ve serbest ticarete tek taraflı direnmenin neden olduğu ekonomik yavaşlama ağır ağır su
