üstüne çıkıyor gibi.
Batı ülkeleri arasında en başarısız olanlar Fransa ve İtalya. Yanlış bir ekonomi politikası, kötü bir uygulama,
KENDİMİZE GÜVENELİM
HONOLULU’dan Los Angeles’a uçarken, okumak için, “Forbes“ dergisini aldık elimize. “Forbes" sadece abone sayısı 700 bini geçen Amerika’nın en etkili aylık dergilerinden biri.
Pasifik Okyanusu üzerinde “Forbes”in sayfalarını çevirirken, karşımıza birden Türkiye hakkındaki bir inceleme çıktı. Derginin yazarı geçen ay Türkiye'ye gelmiş ve çeşitli kesimlerden insanlar ile görüşmeler yapmış. Bazıları tanıdığımız isimler, Türkiye’ye ilişkin görüşlerini açıklıyor.
İstanbul'dan, eski bir Almanyalı işçi Mustafa Siirtli, un fabrikatörü Malkaralı Nazım Düzenli, Kartonsan’ın kurucusu ve yöneticisi Selahattin Demirci, Sakıp Sabancı, kamyon sahibi ve şoförü Avluburunlu Zeki Deniz, Turgut özal Hepsi, Türkiye’nin yarma olan güvenlerini seslendirmişler.
Pasifik üzerinde Türkiye ile ilgili düşünceleri okumak ve Türk isimlerini görmek, insana kıvanç veriyor. “Forbes” dergisinin Türkiye hakkındaki yargısını okuyunca, daha da keyifleniyoruz.
 Dergi şöyle diyor özetle NÜFUS ARTIŞI VE İŞSİZLİK TÜRKİYE'nin bugün karşılaştığı ekonomik sorunların başında enflasyon yer alıyorsa, ardından işsizliğin geldiği kesindir. Gerçi işsizler sayısı üzerinde henüz tam bir mutabakata varılmış değildir. Bununla beraber 1985 yılı programında ülkemizde her yıl 250 bine yakın işsizin, 2.9 milyona ulaşan işsizler ordusuna katıldığı açıklanmış bulunuyor. Hatta yalnız tarım kesiminde, işgücü fazlasının 665 bini bulduğu ifade edilmektedir. Bu yüzden kırsal kesimden kentlere bilinçsiz akımın önü alınamamakta, büyük kentlerin etrafında yoğunlaşan gecekonduların sayısı çoğalmakta, gelir bölünüşündeki mevcut olan dengesizlik gün geçtikçe büyümekte, nihayet toplumun sağlıklı biçimde büyütülmesi ve eğitilmesi giderek zorlaşmaktadır. işsizliğin patlak vermesinde en büyük âmilin, aşırı nüfus artışı olduğu biliniyor. Gerçi işsizliğe yol açan etkenin, sadece nüfus sayısındaki aşırı