"arz" olduğu söylenemez. Ayrıca ekonomide oluşturulan talep noksanlığı ile ihracat yetersizliğinin ve yatırımlardaki azalmanın da işsizliğe yol Açtığı bir gerçektir.
ANILAR, TANIKLIKLAR
VE TARİH
AKTÜALİTEDE, bugün olup bitenlerde. ŞİMDİ her zaman bir aleladelik, bir yavanlık vardır. Ama aradan beş. on, on beş yıl geçtikten sonra aynı olaylar GEÇMİŞ sisleriyle o yavanlıklarını, aleladeliklerini kaybeder, nostaljik ve tarihi bir havaya bürünürler. Diyelim ki baldızınız evleniyor. Dışardan bakınca bu düğünün de tüm öteki düğünlerin ortak yavanlıklarını içereceğini kestirmek için kâhin olmaya gerek yoktur. Nikâh memuru kırk bininci defa aynı tekerlemeyi tekrarlayacak. gelin hanım damat beyin ayağına basmayı deneyecek, davetliler bu tazeliği kalmamış şakaya kimbilir kaçıncı defa gülecekler ve ana babasından ayrılıp çiçeklerle süslü gelin arabasına binerken gözyaşlarını tutamayan geline deryadil dayı bey "hem ağlarım hem giderim esprisini yapıştıracaktır. Ama bir de aradan on. on beş yıl geçsin, aynı yavan olayın resimlerine bakarken, o günü hatırlayışınız çok değişik olacaktır. Nikâh memurunun söylevi sırasında hapşırması, damadın basılan iskarpinini pantolonunun koncuna sürtüp temizlemesi, geçmişin her anısı gibi başka renklere bürünecektir. Hele arada rahmetli olmuş deryadil dayı beyin "hem ağlarım hem giderim" esprisi, bulunmaz bir inci boyutunu alıp sizi hüzünlendirebilecektir...



ERMENİ SORUNUNDA BİR DÖNEMEÇ
EĞER Batı kafasıyla DOĞU kafası arasında bir fark aranacak olursa o, birinin "üzerinde önceden düşünerek ve çeşitli ihtimalleri göz önünde tutarak
karar alması, harekete geçmesi" ötekinin ise "gelişigüzel ve sel önünde yaprak gibi" aynı işi yapmasıdır.
Allah’ın, ikide bir çizmelerini çekerek yardımımıza koştuğu. koşmaya mecbur kaldığı hikâyesi de buradan gelir. Türk sivili, kafa bakımından kendisinin çok batısında olan askerinden de yıllar yılıdır gerekli
