dersi, örneği kapmamıştır.
Bugün, başımıza bela olmuş veya edilmiş Ermeni sorunu, bizim için elverişli görünen bir dönemeç almıştır. Bunun Amerika'daki gelişmesinde payımız büyüktür. Eğer Temsilciler Meclisi’nde "soykırım tasarısı" en azından şimdilik geçmez hale düşmüşse, bunun sebebi, Amerikan Dışişleri Bakanı  belirttiği gibi, konunun önemini anlayanların sayısının artmasıdır. Bir yandan Türkiye’nin ve Türklerin Kongre’yi doğrudan, diğer yandan Amerika Yönetimi aracılığıyla vasıtalı şekilde uyarması, demek ki olumlu etki yapmıştır.


DİŞE DİŞ
İLK Osmanlı padişahlarından Mustafa Kemal'e, ortaçağların uç beylerinden bugünkü Dışişleri genç diplomatlarına kadar bütün Türklerin uzak ve yakın tarihten çıkardıkları önemli derslerden biri de şudur: Kefere, karşısında ezilip büzüleni buldu mu daha çok yüklenir, dişe diş mücadele edip kafa tuttunuz  pes eder.
Kıbrıs sorununun çözümünde aynı dersi unutmak İçin hiçbir neden yok.
Fransa'da Dışişleri Bakanı iken pabucu çoktan dama atılan  şimdi do Avrupa Ekonomik Topluluğu adına konuşup, “Bütün Kıbrıs halkının meşru temsilcisi olarak biz güneydeki Rum Yönetimi başkasını bilmeyiz" anlamına gelen sözler etmiş.
Eskiden beri sürdürülen, ama şimdi bütün açıklığıyla bir kez daha tekrarlanmış olan bu tutum karşısında iki yoldan biri benimsenebilir "Aman yapmayın, etmeyin, AET İle Kıbrıs arasında tam üyelik sürecini başlatırken Türk toplumunu dışlamayın" diye yalvarıp yakarmak ya da "Neşeniz bilir, siz öyle yaparsanız, biz de zaten yapılması gerekenleri yapıp atılması gereken adımları atarız" demek.
ZATEN yapılması gerekenlerin başında, Türkiye Cumhuriyeti İle onun bağımsız devlet olarak tanıdığı Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti arasında
zorunlu birtakım antlaşmaların yapılması gelmektedir.
Her şeyden önce, savunma ve askeri yardım antlaşmasının imzalanması.


"ÖZEL ULAK"LA
BİR yenisi gelmekte geciktiği zaman endişelendiğimiz Sayın Demirci'm son mektubunu da dün 
