büyük olduğuna da işaret etmiş ve şöyle demiştir:
‘Büyük Atatürk'ün koymuş olduğu yurtta sulh, cihanda sulh İlkesini şiar etinmiş bir ulus olarak 1981 yılının bütün dünyaya barış ve huzur getirmesi dileğimizdir."
Evren Demokratik düzeni işlemez yapan şartlar ortadan kaldırıldın
Türk ulusu Silahlı Kuvvetleri ve Atatürkçü aydın gençliğinin desteğiyle bu defa da güçlükleri aşacaktır 
Devlet Başkanı Orgeneral Kenan Evrem yeni yıl masajında, 1981 yılının. bütün sorunlara çözüm yollarının açıldığı verimli ve başarılı bir yıl olacağını söylemiştir.
Geçen yıl içinde anarşi ve terörün bozguna uğratılarak susturulduğunu belirten Devlet Başkanı yurttaşlardan tasarruf yapma¬larını birlik ve beraberlik içinde hareket etmelerini istemiştir. Evren’in mesajı şöyledir: "Bugün, acıları mutluluklarından daha fazla olan 1980 yılını geride bırakarak, bizlere yeni ümitler getiren 1981 yılına giriyoruz. tüm ulusumuza kutlu olsun. İnsanlık, dünya nüfusunun hızla arttığı. buna mukabil kaynaklarının azalmaya başladığı bir dönemi yaşamakta ve geleceğini tehdit eden ekonomik bunalımlarla bundan doğan sorunları zekâsının yaratıcılığı ile yenmeye çalışmaktadır.
Bununla beraber, tüm ulusların. bunalımları daha da artıracak çılgınca hırslardan ve yaşantılarını tahrip eden harp ve terör vahşetinden vazgeçerek, insanlığın ortak refahı için elbirliği yapması gerektiğini de belirtmek isterim. Yurdumuzda bu konuda, yüce ulusumuzun içten arzusu doğrultusunda ve onun desteği ile aziz Atatürk'ün İlkelerinin ışığında, olumlu adımlar atılmış, iç ve dış ihanet merkezlerinin beslediği anarşi ve terör bozguna uğratılarak susturulmuş, devlet otoritesi İle hak ve adaletin korunması. ekonomik dengeni sağlanması için aktif önlemlerin uygulanmasına başlanmıştır. Tarihinde birçok bunalımları birlik ve beraberlik anlayışı, sınırsız azim ve iradesiyle yenmeyi her zaman başarmış bulunun Türk ulusu. emrinde ve hizmetinde olmanın büyük onurunu taşıyan Türk Silahlı 

