aldık. Şöyle diyor Sayın Demire
“Kasım  yazınızı okudum...
Benimle Sayın Ecevit  Eylül’e rağmen, hâlâ ayrı düşünmeye devam ettiğimizin, yeniden meydana çıktığını ’' ifade ederek,  Eylül de. Demirel Ecevit'in yollarını birleştirememiştir" diyorsunuz. Bununla, "Kim ne düşünüyorsa, hâlâ onu düşünmeye devam ediyor " demek istiyorsunuz.
"Bu tespitiniz doğrudur. Yalnız, bunda şaşılacak bir şey yoktur.
"Herhalde bir tespit yapmak için, bu yazı yazılmamıştır. Çünkü, aşikâr olan bir şeyin tespiti ile, bir gayeye varılmaz. Bu tespitle, neyin hedef alındığını bilemiyorum. Ancak, bazı açıklamalar yapacağım.
"Herkesin, istediğine inanması, istediği şekilde düşünmesi hakkı olduğuna göre, kişilerin birbirinden farklı düşünmesine şaşmamak gerekir. Bu pluralizm
"Demokrasi, aslında örnek düşünce yerine, çoklu düşüncenin getirilmesidir. Çoklu düşünce, herhangi bir kötülüğün kaynağı değildir.


AİLE planındaki bu yavanlıklar geçen zamanla romantikleşe dursun, siyaset alanının yavan ŞİMDİ de eskir geçer, ister istemez bir gün anlı
şanlı tarih olur Üzerinde konuşulur, tartışılır, araştırmalar. İncelemeler, yorumlar yapılır. Gerçi tarihi birtakım yavan eylemler çizer ama, onu yorumlardır, ayrıntılardır zenginleştiren... Siyasi anıların önemi de işte bura-dan gelir. Devlet adamlarının, komutanların, ihtilalci ve darbecilerin, yani eylem içindeki kişilerin kendi gerekçeleri, yine eylem İçindeki bazı aleyhtarlarının, basen de dışardan bakan serinkanlı gözlemcilerin görüşü İle çatışabilir. Bir anı, içinde adı olumsuz geçen bir başkası kuruntuladığı tarihi imajına sataşma vaki oldu vehmi ile hemen yanıta ve karşı saldırıya kalkar.
BAZI akıllı anı yazarları anılarının neden ölümlerinden elli yıl sonra basılmasını vasiyet ederler, bunun hikmetini şimdi daha iyi anlar gibiyim.
Böylece hem kendilerini giderayak bir tartışmadan kurtarmış, hem de onun ne yazdığını bilmeden ölen yaştaşı muarızlarını onu yalanlama imkânından mahrum bırakmış oluyorlar.