KÜLTÜRE SAYGI
ÇAĞIMIZ toplununum en dinamik öğesi kültürdür... Gerçi insanlığın başlangıcı için de aynı şey söylenebilir. Unutmayalım ki, ilk insan, önce resim yapan ve simge üreten  Alet yapan, üreten insan, yani  daha sonra çıkar ortaya...
 toplumun bütün kurumları gibi kültürün de, üretim tarzının ve mülkiyet biçiminin bir sonucu olduğunu söylemiştir... Yani  göre, kültür, altyapının bir yansımasıdır ve bağımsız olamaz.
Ama Marx öğretisi ile çelişen gerçekler ve çağdaş görüşler de çoktur, örneğin göre. Batı  çok sesli, armonik müziği, tıpkı bilim, ekonomi, hukuk ve kültür gibi, bir rasyonalizmi örgütlenmiş ilişkilerin düzenini yansıtır. Diğer bir çağdaş sosyolog olan Sorokin, günümüz toplumundaki kültürün. ortak aklı temsil ettiğini söyler.
Kent soyluların oluştuğu, kapitalistleşme sürecinin hızlı biçimde yaşandığı Türk toplumun da. kültüre karşı, bağnazlıktan ve saplantılardan uzak yaklaşımların giderek güçlenmesi kaçınılmazdır. Bu sade, birkaç varlıklı kişinin resim koleksiyonu yapmasından da algılanamaz... İnsanların artan bir ilgi ile, bir yandan Osmanlı ve Türk islam kültür sentezini aramaları, bir


yandan çağın en ileri kültür ve teknoloji hareketleri ile diyaloğa girmeleri, ciddi işaretlerdir.
Nadir Nadi ”Dostum Mozart bu açıdan heyecan verici değil midir? Türk siyaset hayatının kısır döngülerini yıllarca yorumlayan Nadir Nadi’nin, bütün bu yıllar boyunca en yakın arkadaşı, tek ses ve tek bakışla dünyayı gözleyenler değil de, Mozart olmuştur...
Simgeleşen Abidin Dino, kayalara, mermerlere değil de. bazılarının sadece zenginlik işareti diye aldıkları gümüşe yontmaktadır heykellerini... Altının, Zümrütün, yakutun da birer sanat eserine malzeme olduğu bir dünya vardır... Sovyetler, devrik çarların, Faberge yapısı paha biçilmez paskalya yumurtalarını, birer sanat eseri olarak teşhir etmiyor mu?
Kenter’lerde çağdaş Sovyet yazarı Kokovkin’in Beş
