Yol’unu izlerken, kültürün. siyasetten özerk olabileceğini yine hissettik... Sovyetler Birliği’nde Saharov’un. ya da Türkiye’de Barış Derneği üyelerinin durumu, birbirinden çok mu farklıydı?
Böyle bir ortamda, toplumlar, kültür ve sanatın oluşturduğu o seçkin düzeyde, nefes alıyor... Canları sıkıldığı zaman, Mozart ’la arkadaşlık edebiliyor.

Uzlaşma
Hemen öncesi ile bugün arasında üç büyük fark var
1980 öncesinde Türkiye, sokaklarında günde yirmi kişinin öldürüldüğü, can güvenliği tamamen kalkmış, aciz bir hükümetin karşısında çetelerin fütursuzca dehşet estirdikleri, kamplara bölünmüş ve bütünlüğü de tehlikeye düşmüş bir ülkeydi. Bu noktaya bir günde gelinmemişti Çeşitli odaklardan estirilen hava toplumu yavaş yavaş sarmış, tozkoparan bir fırtınanın içinde göz gözü görmez hale gelinmişti.
Bugün ne Öyle bir ortam mevcut, ne de bunu tekrar doğuracak istidatta bir hava.
1980 öncesinde Türk ekonomisi "70 sente muhtaç” durumda, bir yeni iktidar tarafından devralınmıştı. Hiçbir şey yoktu, hiçbir şey bulunmuyordu. Her yerde uzun kuyruklar oluşuyor, karaborsa alabildiğine işliyordu. Devlet bütün ciddiyetini kaybetmişti. “Kendi dövizini kendin bul” formülü bazılarına inanılmaz, akıl almaz servetler sağlarken bu sistem içinde en namuslu firmalar “zoraki dalavere yakalarını kaptırıyorlardı Tarım alanında hayat durmuştu. Türkiye bir yangın yeri halindeydi.


24 Ocak'ın yıldönümü bugünler ekonomi üzerindeki tartışmaları yoğunlaştırdı. Ama hiç kimse bugünkü yaşamın 1980 öncesi yaşamdan çok farklı, olumlu anlamda çok farklı bulunduğunu İnkâr edemez. Mimarı da belli. Taşeronu da belli, üç devirdeki uygulayıcıları da belli. 24 Ocak Kararları o yangını söndürmüştür. Ayrıca ekonomi bir belirti raya oturmuştur ve şimdi mesele. büyük teorilerden çok el mahareti farkına dayanmıştır. "24 Ocak Kararlarına ideolojik sebeplerden karşı çıkanların artık bir inanırlığı kalmamıştır.
Çünkü, yangın söndürülmüştür