Zaten yangının sebebi de. ideolojik olmaktan çok. korkunç ve akıl almaz bir beceriksizlikti Tahtakale’yi "özel sektörün dinamizmi" diye niteleyen bir ekonomik görüşü içine alan ideoloji henüz duyulmuş değildir.
Üçüncü fark, demokratik rejimdedir. Batılı ölçülerle. o günlerdeki rejimin bir demokrasi olduğu yolunda içerde ve dışarda tartışma yoktu Dejenere edilmiş bir demokrasiydi Ama. bugünkünden daha ilerde bir demokrasiydi.
"Demokrasinin dejenere edilmişini ne yapayım? Eksik olsun o demokrasi" demek katildir. Bunu söyleyenlerin ÇOK olduğu da muhakkaktır.
Bu. yanlış bir yaklaşımdır. Demokrasinin Türkiye' de illa dejenere olması gibi bir tabiat kanunu yoktur. İki partili bir sistem olarak yerleşmiş Türk demokrasisi bunlar arasında. gerekli yerlerde bir uzlaşma kurulamadığından dolayıdır 1900'da ve 1980’de karaya oturmuştur



Buna karşılık böyle bir uzlaşma zihniyeti, Türk demokrasinin kritik, "olacak mı, olmayacak mı" döneminde, 1946-50 arasında, gemiyi karaya oturtmadan selamete çıkarmıştır.
Bugün Türk siyaset hayatında böyle bir uzlaşma istidadının yeniden belirmesi, şimdilik eksik demokrasinin kendin yavaş yavaş tamamlayarak Batılı normlara adım adım yaklaşmasını çok kolaylaştıracaktır.
Uzlaşma derken, uzlaşmalarına "milli"  yoksa "ulusal"  demekte bile uzlaşamamış, bir ağzı bozuk er kişi ile bir sinirli hatunun, İlk ve son hedefleri pek belli ortaklıkları elbette kastedilmemektedir. Onların yaratıcıları, yaratma kabiliyeti biraz kısır bizim basındır. Bu perdeyi kaldırın, hemen kaybolacaklardır. Çünkü, perdenin dışında bir şeyleri yoktur.
Türk siyaset hayatı, görülebilir bir gelecekte  ile  unsurlarıyla yaşanacaktır ve ikisi arasında demokrasiyi Batılı normlara kavuşturmada, derece farkı bulunsa da uzlaşma mümkün görünmektedir. Gelişmelerde elbette ki iktidar partisi direnmeye, muhalefet partisi sıçramaya ağırlık verecektir. Ama, ortada bir uzlaşma noktasının bulunabileceğine 1946-50 arası şahittir. O dönemi yaşamış olanlar bunu hatırlamalı, yaşamamış
