bulunanlar araştırmalıdırlar.

Türkiye artık, ciddi ve planlı bir kalkınmanın da yolunu tutmuştu. Bu, ümitlerimizi kuvvetlendirdi. Memleketiniz kendi kaynaklarının tümünü seferber ederek gelişmenizi gerçekleştirmek azminizi söylüyordu. Bizde yardım edebilirdik. Hatta, başlangıçta tek taraflı yardım edebilirdik. Görüşmeler süratle müspet yola girdi. Avrupa topluluğu. Yunanistan'dan sonra Türkiye'yi arasına alıyordu. Tabii, ekonomik durum bakımından tam üyelik için uzun bir süreye ihtiyaç vardı. Fakat Türkiye bu devrede bütün gayretleri göstermeye hazır olduğunu bildirmiyor muydu? İntibakın kaçınılmaz fedakârlıklarını, demek ki yapacaktı. Mesele tamamdı
En önemli unsur: Siyasi anlam
“TÜRKİYE Ortak Pazar'a girme kararını alırken en büyük önemi bu topluluğun İfade ettiği siyasi manaya verdiği sadece Başkan Rey’in sözlerinde
değil, devrin Başbakanı İnönü, Başbakan Yardımcısı Kemal Satır ve Dışişleri Bakanı Feridun Cemal Erkin'in o günkü demeçlerinde de belirtilmektedir.
İnönü şöyle demiştir
"Hakikaten bugün. Türkiye'yi Avrupa’ya ebediyen bağlayacak olan bu anlaşmayı imzalamış bulunuyoruz."
İktidarın, anlaşmanın tasvibi için Meclis sunduğu kanun tasarısının gerekçesinde şunlar yazılıdır
"İstikbalini her zaman Avrupa ile birlikte mütalaa etmiş bulunan Türkiye'nin, siyasi bir birleşmenin temelini teşkil edecek mahiyette olan AET ile bir ortaklık kurmakla siyasi bakımdan olduğu kadar üye devletlerle iktisadı münasebetlerimizin de artırması ile planlı kalkınmamızın sağlanması bakımından da geniş ölçüde fayda temin edeceği şüphesizdir.
Gerçekçi bir yaklaşım


ANKARA Andlaşması o zamanın şartlarıyla demokrasi aşamaları itibariyle değil ama o zaman böyle bir  sorun yoktu ekonomik aşamalar İtibariyle uç dönem koymuştur.
Bunlardan ilki. 1964'te başlayıp asgari beş yılda bitecek "Hazırlık dönemi Aralık 1969 gelip çattı mı, iki taraf oturup görüşmüştür. İkinci döneme Türkiye geçebilir  geçemez Geçecekse, ona nasıl şartlar lazımdır? Yoksa. Türkiye'ye birkaç yıl daha
