vakit mı tanımak gereklidir?
"Hazırlık dönemi bir özelliği vardır. Bu dönemde Ortak Pazar Türkiye'ye. Türkiye'den hiçbir şey istemeksizin bir şeyler vermektedir. 175 milyon dolar kredi vermiştir. Klasik ihraç mallarımız için kendi gümrük tarifelerinde indirimler yapmıştır.
Türkiye kendisini, ikinci döneme hazırlayabilsin diye... Adı üstünde: İlk dönem "Hazırlık dönemi" değil midir?
İkinci dönem "Geçiş dönemi" olacaktır. Türkiye'nin yüklenimleri burada başlayacaktır.
Ama, 22 yıl sürecek bir devre İçinde ve aşamalarla... Çok ufak nispetlerden başlayarak ve listeler yaparak... Buna karşılık Ortak Pazar'dan kendi İhraç malları İçin de gümrük indirimleri sağlayarak.
En esaslı nokta: Bütün bunlar karşılıklı ve devamlı görüşmelerle kararlaştırılarak...
Bairlemont'ta bir yetkili o zaman bana şöyle dedi:
Burası bir ortaklık. Düşmanlar kampı değil, Hiçbir ortak başka ortağın zayıf düşmesini istemez. Menfaatimiz, kuvvetli bir birlik halinde dünya ekonomisindeki yerimizi tutmaktır." Türkiye'de bazı çevreler, bunu hiç anlamadılar.
NEDEN BU SERTLİK?
TÜRKİYE eksiksiz bir demokratikleşme yolunda hızla ilerlediği şu dönemde, özal Hükümeti’nin de, üzerine düşen bazı siyasal görevleri yerine getirmesi şarttır.
Birincisi, hükümet sözcülerinin, toplumun çeşitli kesimlerinin siyasete katılma yolundaki özlemlerini, çok katı biçimde neden reddettiklerini anlamıyoruz.
Mesela, SHP Genel Başkam Gürkan’ın İzmir’deki Türk iş mitinginde yer alması, neden böylesine tepki ile karşılanmıştır?
Gönül isterdi ki, Başbakan özal da o miting günü İzmir’de bulunsun ve o da. Türk işçilerinin duygularını ve tulumunu, yerinde izlesin...
İktidarlar, halk kesimlerinin toplantılarını polis raporları aracılığı ile anlamaya çalıştıkları zaman, sonunda mutlaka problemler doğar... Ayrıca unutulmamalıdır ki, İzmir mitingine katılan binlerce işçi arasında, oyunu ANAP’a vermiş olanlar da vardır...
Bir diğer örnek özal Hükümeti’nin. yazar Aziz Nesin tarafından kurulan bir şirketin