 toplantılarına izin vermemesi ve gerekçe olarak da, "Siyaset yapmak isteyen siyasi parti kurar ” demesidir.
Evet... Seçmenleri siyasi partiler temsil eder..
Ama siyasetin sadece siyasi partilerin tekelinde olduğunu varsaydığımız zaman da. katılımcı ve çoğulcu demokrasi. eksikli bir kurum halini alır.
Ayrıca bugün fiiliyatta da, her kişi ve her kuruluş, siyasetin ta kendisini yapmaktadır. İşverenler Sendikası, İktisadi Kalkınma Vakfı ve benzeri kuruluşlar. Türkiye’nin Ortak Pazar üyeliği, liberal ekonomi, banka kredileri gibi konularda görüş açıklarken, bu siyaset değil midir?
Bu arada bir partiye girmek istemeyen sol aydınlar ya da sağ düşünceli insanlar, görüş açıklayamayacaklar mıdır?
Başbakan özal’ın kişiliğinde temsil edilen bugünkü iktidarın ana niteliği, hoşgörü ve geniş yürekliliktir... Buna karşı, işçi mitinglerinin ve aydın gruplarının tutumuna karşı sergilenen yaklaşım, büyük bir çelişkinin işaretidir.
Her toplantıda, suç işlemeye niyeti olanlar bulunabilir. Ama kurumlar ve topluluklar, buna bakılarak yargılanmaz... Neticede özdağlar da, Anavatan içinden çıkmamış mıdır?
Demokratikleşmeye, yapıcı muhalefet kadar, hoşgörülü iktidarın da katkısı olmalıdır.
KONUŞULAN HÂLÂ işkencenin kökünü kazıyamamış olmamız ne kadar üzücüyse. işkenceyi rahatlıkla konuşur duruma gelmiş olmamız da o kadar sevindiricidir. Rahatlıkla konuşulan, eleştirilen. hatta yargılanıp cezalandırılan bir davranış, tam anlamıyla sökülüp atılamasa bile, yavaş yavaş odadan kalkmaya, hiç olmazsa büyük Ölçüde azalmaya mahkûmdur.
Başbakan da Londra'da bunu söyledi.
Ama. bir davranışın büsbütün odadan kalkması için, olağan bir şeymiş gibi rahatlıkla konuşulması yetmez. Hatta böylesi, geri tepip işkenceyi sıradan konular düzeyine indirebilir. Oysa, her ağıza alınışta iğrençliği belirtilmeli. her duyulduğunda veba mikrobuymuşçasına üzerine gidilmeli.
Başbakan Londra'da bir başka şey daha söyledi: "İşkence. bizim dönemimizin değil, daha önceki dönemlerin konusudur" dedi. Bu, 