“Bizim dönemimizde işkence yapıldığım duyarsak şiddetle üzerine gider, sorumluları cezalandırırız" demektir.
ŞU satırlar, bir romandan ya da korku filminden değil, 30 Aralık 1985 günü, yani iki aydan daha az bir süre önce, bir tutuklu sanığın Ankara Devlet Güvenlik Mahkemesi önünde dile getirip tutanağa geçirttiği ifadeden alınmıştır
ZORLAMANIN SONU
DİN dersi İle din kültürü dersi başka başka şeylerdir.
Zorunlu din kültürü dersi ise çok başka şey.
Diyarbakır'da patlak veren son durum, bu konuları birbirine karıştırmanın ne gibi terslikler yaratacağını açıkça ortaya koydu.
Diyarbakır’da, sizin benim gibi Türk vatandaşı, 4 bin kadar Hıristiyan aile var. Bunların 1500 dolayındaki çocukları da ilk ve orta dereceli okullara gidiyor. Din kültürü dersi o okullarda zorunlu olduğu ve bu ders, her yerdekiler gibi, oralarda da tam bir “Müslümanlık öğretimi’ ne dönüştüğü için, Hıristiyan aileler çocuklarını derse yollamamışlar. Okul yönetimleri de din kültürü dersine devam etmeyen çocukları tam gün gelmemiş gibi devamsız sayıp zorunlu tasdiknameyle okuldan uzaklaştırıyor ya da, on azından, devamsızlıktan sınıfta bırakıyormuş.
Durum valiliğe, oradan da Milli Eğitim Gençlik ve Spor Bakanlığı'na yansıyınca, gelen yanıt şu: "Anayasa'nın 24. maddesindeki açık hüküm uyarınca bütün öğrencilerin din kültürü ve ahlak bilgisi derslerini okumaları zorunludur."
Gerçekten de, Anayasa’ya göre, din kültürü öğretimi zorunlu. Eski Anayasa'da olduğu gibi velilerin isteğine bağlı değil.


Böylece. 1982 Anayasası, bir konuda daha, olmayan bir sorunu sorun yapmayı, basit bir durumu İçinden çıkılmaz bir durum haline getirmeyi başarmıştır.
Milletvekilliğinin düşmesi konusunda olduğu gibi.
Üstelik, Türkiye Cumhuriyeti, Anayasa sayesinde, kendisini birdenbire, Osmanlı Devleti'nin de gerisinde buluvermiştir. Hıristiyanlara zorla Müslümanlık öğretilmesi. ne baştan başa hoşgörüyle dolu 