olan Osmanlı tarihinde vardır, ne do İslamlık tarihinde.
SORUN. din kültürü eğitiminin böyle bir eğitimden anlaşılması gereken temele oturtulamayışından kaynaklanıyor.
Laik bir devlette ve Özellikle vatandaşlarının, küçük de olsa, bir bölümü Müslüman olmayan bir toplumda zorunlu din kültürü öğretimi nasıl olabilir, nasıl olmalıdır?
Herhalde, zorunlu Müslümanlık eğitimi biçiminde olamaz.
Olsa olsa, dinin toplum değerleri ve ahlak bakımından yerini, ağırlığını, Önemini vurguladıktan sonra, öbür dinlerle birlikte. Müslümanlığın İnançlarını ve değerlerini vermek biçiminde olabilir.
Oysa. İlk ve orta dereceli okullarda bugün okutulan din kültürü dersleri, böyle evrensel bir bakış açısından çok uzak, düpedüz Müslümanlık Öğretimine, hatta, yer yer, sıradan din derslerine dönüşmüştür. Çocuklar, anlamını doğru dürüst bilmedikleri dualar ezberlemeye, sınavlarda bunlarla İlgili soruları yanıtlamaya zorlanmaktadır.
Belki, din derslerini mahalle aralarındaki yobazların elinden kurtarmak ve çocuklarımıza doğru dürüst bir Müslümanlık eğitimi vermek İçin böylesini de İsteyebilir ve devletin bu görevi yüklenmesini, bir kamu hizmeti niteliğiyle, doğru bulabilirsiniz.


ANALAR LOBİSİ
SAKIP Ağa ve Vehbi Bey Misler takışmalarından sonra. Anadolu kökenli sanayiciler ile bürokrasisi arasındaki kapışma
doruk noktasına çıkmışa benziyor.
Türkiye'ye yıllar yılı söylenen şuydu: "Demir çelik ya da elektronik gibi sanayiler sizin neyinize? Becerebileceğiniz işlerden başkasına kalkışmayın Anadolu kökenli sanayiciler bu tavsiyeye uyup dokuma fabrikaları kurmak gaflet gösterdiler. Pekala son toplantısında tavsiye edildiği gibi, avokado cinsinden egzotik meyveler yetiştirip satabilirlerdi.
Dokuma sanayii, nispeten basit teknolojisi ve yoğun emek isteyen yanlarıyla, nüfusu hızla artan azgelişmiş ülkeler için biçilmiş kaftan sayılır. Tabii, bu düşünce, dengesizlikleri sürdüren yönüyle, yanlıştır ama yaygındır. Nitekim. Güney Asya'nın ve Uzakdoğu'nun birçok ülkesi buna yönelmiş.
Sanırsınız ki bu tavsiyeyi verenler o ülkelerin 