dokuma ürünlerine kapıları açacaklar ve dilenenlerle sadaka verenler arasındaki ilişkiler yerine çok daha onurlu olan "para peşin, kırmızı meşin" biçimindeki ticaret ilişkileri geçecek.
TÜRKİYE haklı olarak, yapmak istediği de bu: "Madem askeri yardımı artırmakta mırın kırın
ediyorsunuz, Türk dokumalarına koyduğunuz kotaları artırın da ticaret hacmi genişlesin" diyoruz.
Bu da olmuyor. Misler  gerekçesine bakınır "Amerikan tekstil piyasasında Türkiye payını daha fazla artırmak, kendi vatandaşlarımın işsiz kalması pahasına olabilir.”
Doğru değil.
Çünkü. Amerika tekstil gereksinimini büyük ölçüde dışarıdan sağlar. Amerikan mağazalarında  Hong Kong. halta Yunan kökenli tekstilden geçilmez. Hediye olsun diye Amerikan malı ararsanız, zor bulursunuz. Tekstil dışalımı İçin dışa ödenen para yılda tam 13 milyar dolardır. Bunun İçinde Türkiye'nin payı ise. 120 milyon İle, yüzde birden de az. Şimdi güç bela 190 milyona çıkarıyorlar. Oysa, hiç olmazsa 400. ya da Koç' un dediği gibi 600 milyon dolara çıkarsalar, Türkiye çok rahatlayacak.
Bu ne demek?
Bu. dediği gibi Amerika'nın kendi İçindeki tekstil lobisini karşıya almak değil, başka ülkelere tanınmış kontenjanlarda Türkiye lehine değişiklik yapmak demek.
O zamanda  lobisi, Hong Kong lobisi. Hint lobisi devreye giriyormuş. Rum ve Ermeni lobilerinden sonra bir de bunlar çıktı. Amerika o dostlarından da vazgeçemezmiş.
AMA sıra Kore'ye asker yollamaya. NATO'ya kuvvet vermeye. Ortadoğu'daki Batı çıkarlarına bekçilik etmeye ve 600 bin kişilik bir orduyu ayakta
tutmaya gelince. Türk'ten vazgeçilmezi yoktur.
"Peki Öyleyse, bu ordunun modernleştirilmesi İçin yardımı artırın ve Yunanistan'a 7 verilirse Türkiye'ye de ancak 10 verilir biçimindeki saçmalıklardan vazgeçin" dediniz mi, bu kez yine lobiler konusuna dönülür "Kıbrıs'ta uzlaşmazsanız Rum lobisi, soykırımını kabullenmezseniz Ermeni lobisi...
Türkiye'nin tekstil 