Kuvvetleri ve Atatürkçü aydın gençliğinin desteğinde. Atatürk yılının verdiği taptaze bir güç ve atılımla, bu defa da güçlükleri aşacaktır. Geride bıraktığımız acı yılların, demokratik düzeni işlemez duruma getiren ve çalışma imkânlarını kısıtlayan şartları tamamen ortadan kaldırılmıştır. Yeni yıl. onlardan geriye kalan zarar ve kayıpların telafi edilmesi için sarfedilerek çabaların yılı olacak ve kalkınmamızın, kaybedilen zamanı yeniden kazanmak üzere, gereken hıza ulaştırılması tüm ulusumuzca amaç edinilecektir.Devlet düzeninin aksamadan tam bir etkinlikle İşleyebilmesi, görevlilerin her çalışma gününü en iyi şekilde değerlendirmeleri, vatandaşlarımızın sorumluluk ve yükümlülüklerini uygar bir anlayışla, eksiksiz yerine getirmeleri, kamu görevlilerine ve özellikle kolluk kuvvetlerine riayetkâr ve yardımcı olmalarıyla mümkündür.Refah ve kalkınma, güçlerimizin tek amaç doğrultusunda birleştirilmesiyle gerçekleştirilebilir.Türkiye'yi bölmek, parçalayarak yok etmek veya daimi bir pazar olarak kullanabilmek isteyenler. bugüne kadar, bu yüzden, sağ sol veya ileri geri çekişmelerini kışkırtmışlar ve böylece güç birliğimizi engellemeye gayret etmişlerdir.Fırsat bulabildikleri takdirde, yeniden faaliyete geçebilecek bu gibi sinsi ve kirli emeller karşısında. ulusumuzun milli birlik ve beraberlik ihtiyacı, bundan sonra da hiç bir zaman azalmayacaktır.
Gelişmeye atılacak her adım, onları korkuya ve bozguna uğratacaktır. Bu yolda en büyük rehberimiz, Türk ulusuna her zaman en iyi, en doğru ve en güzeli gösteren Atatürk ilkeleri ve eserleri olacaktır.Yaşamın temeli olan ekonomik dengenin yeniden sağlanabilmesi için süratle ve verimli usullerle üretimi artırmak, buna karşılık da. tüketimi, azami dikkatle kontrol altında tutarak ve hatta kısarak israfı önlemek, vazgeçilmez bir zarüret halini almıştır.özellikle, başta enerji kesimi olmak üzere, tüm kaynak bunalımlarına karşı önlemleri, yalnız devletten beklememek ve herkesin imkanlarının azamisini kullanarak katkıda bulunarak bu alandaki çabaları desteklemek en 
