lobisi sesini çıkaracak oldu, kendi sofrasında bile terslendi başıma kakmayın.
YA Türkiye’nin en kalabalık, ama en sessiz lobisi sesini çıkartsa, ne olacak?
O lobi, anaların lobisidir.
Oğullarını askere yollarken hayır duası okuyup bir maşrapa su döken ve “oğul” denince yüreği başka toplumların hiçbirinde görülmeyecek kadar derinden titreyen Türk analarının lobisi.
Başka ülkelerde başka çıkarlar, başka yürekleri sızlatabilir ama. Batı'nın savunmasına en büyük sayıda İnsan hayatı koyarak katılan bir ülkede, bu katkının hiçe sayılması, küçümsenmesi, bunun gerisindeki anlamın sezilmeyişi en başta anaların yüreğini sızlatır. Ortaya konan, dolar, mark, tank, uçak değil, İnsan hayatı.
Oğulların kolay yetişmediğini bilen ve ortaya konmuş bu hayatlara rağmen Türkiye'nin yüzüne hâlâ kapı çarpıldığını gören anaların sessiz çığlığı, aslında bütün yürekleri parçalayacak kadar derin bir çığlık. Amerika'yla konuşurken bu çığlığa kulak vermek, özde bütün lobilerden de güçlü olduğumuzu düşünerek başı dik tutmaya yarayabilir.
İLK HEDEFLER
TÜRKÇE'deki “odak" sözcüğü bir bakıma çok esrarengiz. bir bakıma da çok açıklayıcıdır. Günlük dildeki esrarengizliği, fizikteki anlamıyla çalışır. Fizikle “odak" dediniz mi. iyice belirgin, nerede olduğu bilinen bir noktayı kastedersiniz. Oysa, özellikle politikada “odak" sözü eden kişi, neyin nesi olduğu ve nerelerde bulunduğu bilinmeyen bir şeyler anlatır “İç ve dış odaklar...”
Ya da. "mihraklar..."
Açıklayıcılığı da, o sözü edenin ruh halini ortaya dökmesindedir “Odaklar...” diye söze başlayan insan, genellikle bir şeye, bir duruma kızmıştır da. hıncını o şeyden, o durumdan değil, neyin nesi olduğu ve nerelerde bulunduğu bilinmeyen odaklardan alır.
SHP Genel Başkanı'nın Çankaya çıkışında. "Parti içinde bazı güçler ve odaklar, bunalım yaratmayı meslek haline getirdi" diye söze başlayıp. Erdal İnönü'ye karşı 