aday olmadığını, ancak bundan sonra açıklaması. doğrusunu islerseniz, pek başarılı bir politikacılık olmadı.
ONUN “bunalım" dediği durumlar niçin ortaya çıktı ve "güçlerle odaklar" ne isliyorlardı? Galiba tartışmaya oradan girmek, bundan sonrası için hem Gürkan'ı rahatlatabilir, hem de partiyi.
Bunalım, bir çeşit güven bunalımıydı: Halkçı Parti ile SODEP birleşirken kâğıda dökülmeyen bir centilmenlik anlaşması yapılmış ve geçiş dönemine öyle girilmişti. Sonradan, bu centilmenlik anlaşmasının bütün unsurlarıyla uygulanıp uygulanmayacağı konusunda kuşkular uyandı.
Özellikle, genel başkanlık konusunda.
Gürkan çıkıp bu konuda çok açık konuşarak bütün kuşkuları bıçak gibi kesebilirdi. Olmadı, o birtakım kapıları açık bırakan sözlerle konuşmayı tercih etti.
Böyle olunca da. karşılıklı “güçlerle odaklar“ kazanları kaynamaya başladı.
ŞİMDİ. Çankaya kapısında ve talihsiz sözlerle de olsa, duruma açıklık getirmiş olmak, hem Gürkan'ı yüceltecek, hem de sosyal demokrasinin bundan sonraki başarı grafiğini yükseltecektir.
Sağlıklı politika, nankörlükler üzerine değil, belirli aşamalarda görevlerini yerine getirenlere karşı şükran duygulan üzerine kurulur. Gürken da, kendinden önceki Calp gibi, zor koşullarda bayrağı bir yerden bir yere taşımış ve yine kendisiyle bütünleşen partinin başındaki Erdal İnönü gibi, yeri geldiğinde Özveride bulunmayı bilmiştir.
Artık bunları aşmış olmak. Büyük Kurultay'a yönelen partiye yeni bir güven, yeni bir hız vermiş olmalıdır. BÖYLE bir güven ve hız, bugünlerde her zamankinden daha çok gerekli.
Çünkü, ufukta, tek başına iktidar olma şansı belirdi. Özal, hataların en büyüğünü yapmıştır izlediği ekonomik politikanın sosyal tepkilerini önleyecek adımlara ağırlık vermek yerine, bu tepkiler kendi seçim başarısını önlemesin diye oyunun kurallarını kurcalamaya, seçim yasalarıyla oynamaya kalktı.
Sonuç, sosyal demokrasinin iktidar şansını artıran bir sonuçtur Sosyal tepkiler oyları, yasa değişiklikleri de
