oyların parlamentoya yansıyış oranını artıracak.
ANAP, kendi kazdığı kuyuya düşebilir.
Yeter ki. sosyal demokrasi, iktidar olmaya hazır olduğunu belli edebilsin.
DİKKATLER SHP'DE
CUMARTESİ sabahı Ankara'dan yola çıktığımızda arkamdaki kollukta sohbet başladı. Aydın Güven
Gürkan'ın iki sınıl arkadaşı kendi mahallelerinde
delege seçilmek İçin nasıl mücadele verdiklerim birbirlerine uzun uzun anlatıyorlardı.
Ahmet Bey niye gelmemişti? Mehmet Bey'e niçin haber verilmemişti? Seçimde hangi gruplar çarpışmıştı?
Konuşanlar, 50'ye merdiven dayamış, iki Mülkiyeliydi. Birisi daha önce de  politikaya karışmıştı ötekiyse, emekli olmuş, politikaya yeni giriyordu.
Sonra birlikte sohbet ettik. İlçe kongresiyle ilgili ihtimaller, il kongresinde kimlerin başkan olabileceği gibi konularda fikirlerini söylediler Birinin gönlü belli bir ada-ya meylediyordu. Ama ekliyordu:
"Daha İyisi çıkarsa ona oy veririm.
Gezi, Bolu'ya yapılıyordu. Eşimin de aralarında bulunduğu 1963 Mülkiye mezunları bu yıl daha parlak bir yıldönümü organize etmişlerdi. Bana ve eşi benim hanım gibi Mülkiyeli olan Ankaralı bir doktora 63 mezunları "Damat" diye takılıyorlardı
Sonra doktor ve ben, birbirimize "Bacanak” diye hitap etmeye başladık.
Yıldönümüne katılanlar arasında Kıbrıs Türk Federe Devleti bakanlarından Nazif Borman Maliye Müsteşarı olan eşi vardı İstanbul'dan gelen Profesör Emre Kongar, şimdi SHP'de çalışan Doçent Türker Alkan'ı görünce
"Aydın nerede?" diye sordu, "Hatırlıyor musun, sen. ben, Aydın Gürkan birinci sınıfta münazara takımı olarak son sınıfı

Arada arkadaşları soruyorlardı:
"Ne olacak? Aydın, gerçekten görev almayacak mı?"
Mülkiyeliler, zaman zaman şakacı, zaman zaman hüzünlüydüler. Yemekten sonra iyice neşelenip piste fırlayan ve bir dansözü aratmayacak şekilde yandan yandan kalça atan bir banka müdürü, yaptığı dansı göz kırparak yorumluyordu:
"Mülkiye kıvırtması..."
Daha sonra birer İkişer, pistin ortasına yürüyüp hop birlikte