Mülkiye Marşı'nı söylerken, gözleri dolan çoktu.
Arada yaptığımız sohbetlerde SHPden politikaya fiilen girmiş ya da bu yönde plan yapan Mülkiyeliler siyasi gelecekten umutlu görünüyorlardı. Yazının başında söz ettiğimiz, bileğinin hakkıyla SHP mahalle delegesi seçilmiş iki "politikacı" umudun ötesinde, kararlıydılar.
Küskün tavra giren Gürkan ise, sınıf arkadaşlarından da uzak durdu ve geceye katılmadı.
SADECE bu gezide değil, aylardır gelişmeleri izleyerek, Anadolu'da dolaşarak edindiğimiz bir izlenimi. burada açıkça söylemekte yarar görüyoruz:
Şu son yıllarda ülkemizde tabandan yukarı doğru demokratik usullerle İnşa edilen, her aşamada her meseleyi tartışabilen parti, SHP'dir.
Tartışmalar ve gelişmeler, basının ve kamuoyunun önünde oluyor. Şu anda mahallelerdeki delege seçimleri ve büyük Ölçüde ilçe kongreleri geride kaldı. İlçe düzeyinde hayli hareketli bir geniş taban oluştu.
aşamaya geldi. Bu partiye katılan ekonomist Arslan Başer Kafaoğlu, “Her üye ortalama ayda 100 lira öde diyor. “Parti bir ayda 70 milyon ve yılda 840 milyon lira gelire ulaşmış olur."
Öteki partiler ise. olağanüstü dönemin özelliklerini sürdürüyorlar. Ecevit tam güdümündeki DSP. tüzüğündeki demokratik olmayan düzenlemeler nedeniyle başsavcılıktan uyarı yedi: VAP. MÇP ve RP kapalı kutu durumundalar. MDP havlu attı. Doğru Yol ve Anavatan, Demirel ve  İki dudağından çıkan emirlerle yönetiliyorlar. Bir Anavatan yöneticisi, geçenlerde bir sohbet sırasında bize şöyle dedi:
“Tabanda sıkıntımız var. Kahvelerde icraatımızı tenkit edenlere adımıza cevap verecek kimse zor çıkıyor!
BU gelişmelere bakılınca, büyük hata yapmadan kurultayını tamamlar ise. SHP'nin siyasete güçlü bir soluk getirebileceği tahmin edilebilir.
İnönü'ler. Gürkan'lar elbette ki siyaset yapacaklardır. Karmaşık birleşme İşini, bünyenin gereklerine göre dengeleyecekler. pazarlık edeceklerdir. Ama tabanın eğilimini ve heveslerini de dikkate almak zorundadırlar.
Bu