koşullarda Gürkan'ın kurultayda görev alıp almayacağı, bu görevin hangi yetkilerle güçlendirileceği, çözümlenmesi mümkün olan sorunlardır. Bunlar, kurultayda çözümlenmesi bile daha sonra Gürkan'ın mesela grup başkan vekili seçilmesi ve yalnızlık hisseden HP kökenli grubu olumlu bir havaya sokması yine mümkündür.
Yeter ki. SHP'nin yelkenlerine dolan rüzgârın nerelerden kaynaklandığı ve neden böyle güçlenerek estiği yukarısı tarafından hiç unutulmasın.
HİKAYECİNİN ÖLÜMÜ
GİDENİN ardından “Yeri doldurulmaz bir insandı" demek, olur olmaz kullandığımız klişelerden biridir.
Doğrusunu isterseniz, sözün klişeleşmesi yanlış da değildir Hiç kimsenin yeri doldurulmaz. Doldurulabileceğini sanmak, İnsan denen yaratığın değerini ve tekliğini İnkâr etmek olur.
Ama, öyle insanlar vardır ki, arkalarında bıraktıkları boşluğun nerede, nasıl bir boşluk olduğunu bile kestiremezsiniz ki. doldurmaktan söz edesiniz. Haldun Taner'i alın. Bıraktığı boşluk, haftada bir yazdığı bu sütun mudur? Tiyatro yazarlığı mı? Kültür denemeciliği mi? Hikâyecilik Çok yönlülüğün en ilginç yönü, her in-san dolayısıyla ortaya çıkan karmaşıklığın şaşırtıcı yapısıdır. Çok yönlü çok insan vardır ama, çok yönlülüğün çeşitleri de çok yönlü insan sayısından az değildir.
önemli olan, çok yönlülük dolayısıyla bir araya gelen niteliklerin hem birbirinin karşıtı, hem de birbirinin tamamlayıcısı olabilmesi. İlginç olan çok yönlülük budur.
Haldun Taner'de o vardı: Hem açık seçik, akıcı bir anlatım, hem hiçbir ayrıntıyı kaçırmayan bir titizlik; hem herkesin kafasını kurcalayan, harcıâlem konulara eğiliş, hem de çok ince bir zihin yapısı İsteyen derinliklere İniş. Denediği türlerden daha çok. denediği yaklaşımların çok yönlülüğü dikkati çekerdi
ONUN içindir ki bütün bu türler içinde en rahat ettiği türün hikâye olduğunu söylemek herhalde  pek yanlış olmaz. Hikâyenin yoğunluğunda, akıcılıkla ayrıntı titizliğini, sıradan yaşayışla derinliğine duyuş 