ve düşünüşü bir araya getirebilmek Haldun Taner'in en İyi başardığı işti Kendisiyle üç yıl önce yapılmış bir söyleşide. "Siz niye romana heveslenmediniz?" sorusuna verdiği yanıt şudur. "Hikâyeyi daha zor, daha mükemmel bir tür saydığımdan. Bugün de aynı kanıdayım. Romanda yayılabilirsiniz. Hikâyede her şeyi derli toplu bir yoğunlukta yansıtmak zorundasınız. Derinliğine gelince, hikâye de roman kadar derin olabilir. Kısalığı, az sayfada, az kişi ve olayla yetinişi hayatı yoğun olarak yansıtma hususunda onun boyutunu asla azaltmaz, tam tersine bazen çoğaltır. Roman orkestra İse, hikâye oda müziğidir. Ben yaylı sazlar kuartetini müziğin tacı sayanlardanım. En yadırgadığım laflardan biri de bazı eleştirmenlerin hikâyeciler İçin kullandıktan, ‘Artık hikâye ona dar gelmeye başladı, romana geçti gibi yargılardır. Sanki hikâye romanın basamağı imiş, onda olgunlaşınca romancı olunurmuş gibi.
Bu sözleri etmiş bir kişiyi, ölümünden sonra "hikâyeci" olarak nitelemek, herhalde, bütün çok yönlülüğüne karşın yine de onu en çok memnun edecek bir adlandırmadır.
ARADA sırada, "Benim hayatım roman" diyen İnsanlara rastlarsınız. Meyhane akşamlarında, bar köşelerinde. Kimse çıkıp da "Benim hayatım hikâye" demez. Çünkü, öylesi. "Hayatımın hiç değeri yok" anlamına gelir.
Daha doğrusu, öyle bilinir.
Oysa bakın, Haldun Taner ne diyor: “Hikâye, yoğun bir yaşam tecrübesinin kâğıda yansımasıdır. Bilinçli yaşanan her anda ebediyetten bir parça vardır. Bunu yakalamalıdır. Darüşşafaka Galerisi’nde eski ressamlarımızın bir sergisini gezerken. Şeker Ahmet Paşa'nın Yıldız Bahçesi’ni gösteren bir peyzajı, beni yarım saat Önünde mıhlamıştı. O bahçede bir ikindi vaktinin sessizliğini, ışıklarını, kokularını olduğu kadar, onu resmeden Paşa’nın iç huzurunu, elinde fırça, o andaki eşsiz hazzını, mutluluğunu, hatta içtiği sade kahvenin damağındaki telve tadını duyar gibi