olmuştum. Bütün bunlar tualden dışarı taşıyordu."
Şeker Ahmet Paşa’nın tablosu gibi, Haldun Taner adında da roman sayılmayacak kadar düzgün ve sakin bir yaşayışın dışına taşan, ama coşkulu olmayan, tam tersine huzur, sükûnet, rahatlık veren bir şeyler var. Belki de. "Efendi bir İnsan öldü' dendiğinde, geride kalan, İlle de doldurulması gerekli bir boşluk değil, bu bir şeylerdir. SOLÜN İLK ÖDEVİ
Bir sözün. 'Demokratik solla demokratik sağ el ele versin ve yeni bir anayasa yapılsın" sözünün pek sık edildiği şu günlerde, böyle bir el ele verişin ne gibi ortak sonuçlar doğurabileceğini yine birlikte düşünmek yararlı olabilir.
Ama. bunun için. 1982 Anayasası'yla İlgili birtakım saptamaların da yapılması gerek.
Bu Anayasa'nın yanlış ve kötü bir Anayasa olduğu doğrudur.
Yanlışlık. Anayasa'nın temel felsefesinde. genel yaklaşımında: Devlet. bireyin önüne konmuştur ve şimdiki Anayasa, bireyi değil, devleti korumak için vardır. Oysa, anayasaların tarihi, bunun aksini sağlamanın tarihidir.
1982 Anayasası'nın temel felsefesindeki ve genel yaklaşımındaki yanlışlık bazen kendini küçük terim değişikliklerinde bile açığa vuruyor. Örneğin, devletin 1961 Anayasası'nda belirtilmeye çalışıldığı gibi "İnsan haklarına dayalı" bir devlet olması gerekirken, 1982 Anayasası'na göre, devlet ancak "İnsan haklarına saygılı" bir devlettir. Başka bir deyişle, varlığının nedenini İnsan haklarını sağlamak, korumak ve geliştirmek oluşturmaz. Devlet başka bir şeyler için vardır. Ama. bu başka bir şeyler için çalışırken, yolda insan haklarıyla karşılaşırsa, onlara “saygılı" olduğu için, selam verir,
Böyle olunca. "Doğru olan. Anayasa'yı parça parça değiştirmek değil, hep birlikle yepyeni bir Anayasa yapmaktır" düşüncesi yanlış bir düşünce sayılmaz.
Ama. gerçekçi 
ÖNCE. gelecekteki bu "yepyeni bir anayasa yapma ortaklığı olası yandaşları bakımından.
Soldaki bütün