partiler ile Doğru Yol Partisi bir araya gelse, bugünün koşulları içinde Anayasa' hep birden getirebilecekleri değişiklikler onun temel, niteliğini değiştirmeye yeler acaba? Aslına bakarsanız. eski siyasilere konmuş yasaklar dışında hemen anlaşabilecekleri pek az konu var. 1982 Anayasası, çok büyük ölçüde. 12 Eylül öncesindeki “demokratik sağ ve herkesten önce de Adalet Partisi İle liderinin istediklerini gerçekleştiren bir Anayasa. “Sendikalar, dernekler, meslek kuruluşları için konmuş sınırlamaları kaldıralım" deseniz, “demokratik sağ gönülden katılacak kaç yandaş bulursunuz? Devleti bireyden öne koyan, yürütmeyi aşırı güçleştiren, yargı denetimini zayıflatan hükümleri kaldırmak için o yanda kaç kişi heyecanlanır dersiniz?
Kısacası, yepyeni bir anayasayı birlikte yapma hevesiyle yola çıkmadan önce, demokratik solla demokratik sağ arasında asıl yapılması gereken şey. ortaklığın asgarileri üzerinde anlaşmak, daha doğrusu bu anlaşmanın mekanizmalarını oluşturmaktır.
PROJE STOKUMUZ YOK!..
TOPLUM olarak bugünden ötesini düşünmek ve siyasi kadroları, yarının Türkiye'sine dönük büyük projelerin üretimine zorlamak durumundayız.
Dikkat edersek, Türkiye’nin proje stoku tükenmiştir. Atatürk Barajı. Urfa Tüneli, İkinci Boğaz Köprüsü, ekspres yollar ve diğer projeler, yapım safhasındadır. Telefon ve telex gibi iletişim araçlarında, olağanüstü yatırımlar var... Türkiye şu anda, "İntelsat” uydusu üzerinde, dört kanalı satın almış durumda. Ayrıca açılan dijital telefon santrallarının bağlantısı, fiberoptik kablolarla yapılıyor... Yani sade iletişimde, beş yıl içinde, bir çağ dönümü yaşadık... İki yıl içinde, elektriksiz köy kalmıyor. Termik, nükleer ve hidrolik santrallar, mali imkânlar doğduğu oranda, devreye girecek.
Kentlerin yapısı değişiyor... Yaratılan fonların ürünlerini, başta İstanbul olmak üzere, kentlerimizde görmeye başladık.
Türkiye devlet bir projeyi başlatınca, bu geç de olsa sonuçlanır...
Ama yeni proje üretimi, farklı bir olaydır. Ufku geniş, ülkesine güvenen
