ve sade bugünü değil yarını da düşünen politik kadrolar gerektirir proje üretimi...
Şöyle bir düşünelim... Eksiğimiz nedir ve çağdaş dünyanın hangi noktada çok gerisindeyiz?
Bize göre, birinci öncelikli konu. "Bilgi toplumu” modeline dönük, eğitim ve kamu bilinci eksikliğinin giderilmesi olmalıdır... Beşinci kuşak bilgisayarların, kendi halalarını düzeltebildiği, "sibernetik günlük yaşama girdiği bir dünya oluşuyor... Bu dünyada yer almak için, çok yaygın İngilizce öğrenimi ve bilgisayarla aşinalık şart... Genç kuşakları bu sürece sokmak, bir Atatürk Barajı kadar önemli yatırım konusudur. Tüm eğitim sistemini yenilemeyi gerektirir.
Türk toplumunu "Bilgi ve iletişim çağına ulaştırmak projesine, ciddi biçimde sahip çıkılmalıdır...
Nüfusumuz, yüzde 2  üzerinde ve sağlıksız artıyor. Aile planlaması, çocuk ve ana sağlığının çağ standartlarına uygun hale getirilmesi, yaygın ve çağdaş sağlık hizmetlerinin sağlanması, bir diğer büyük proje olabilir.
Çevrenin ve doğanın korunması konusunda ciddi adımlar atmalıyız, örneğin bugün Türkiye’de kullandığımız deterjanların hammaddesi, suda dağılmıyor Deterjandaki fosfat, yosunları artırdığı için, deniz dibindeki diğer canlılar. oksijensiz katıyor. Batı kullandığı hammaddelerin Türkiye’de üretilebilmesi de, bir projedir.
Türkiye’nin ağaçlandırılması, örneğin Silahlı Kuvvetlerin yasa emri ile ağaçlandırmaya katılması da bir projedir.
Kısacası, proje üretmeli, bunlara sahip çıkmalı ve politik kadroları zorlamalıyız

İNGİLTERE geçen ey enflasyon, on sekiz yıldır İlk kez yüzde 3'ün altına düştü. Hükümet, hayatından pek memnun görünüyor ama bu başarılı sonuç yine de Batı ekonomilerindeki ortalama enflasyon hızının üstünde.
Çünkü, pahalılıkla mücadelede daha başarılı olan ülkeler var. Mesela, Almanya'da fiyat artışları nihayet sıfırlandı ve hatta bir miktar ucuzluk başladı.
Ancak birçok ülkede halkın yavaşlayan enflasyona tepkisi hayli ilginç biçimde gelişiyor. Beklenenin aksine herkes borçlanma yarışına girmiş. Cazip 