 faizli devlet tahvillerine ise iltifat eden yok gibi.
Oysa gerek iş âleminden, gerek tasarruf sahibinden tam tersi bir tepki beklenirdi. Yani fiyat artışları giderek yavaşlarken yüksek faizle borçlanmaktan kaçınıp, tasarruflarını aynı yüksek faize yatırmak için can atmalıydılar. Acaba neden öyle yapmıyorlar?
Geleceğe güven meselesi. Batı da yirmi yıldır tırmanan ve petrol bunalımıyla daha da hızlanan enflasyonun nihayet sona erdiğine inananlar maalesef azınlıkla kalıyor.
Halkın ve işadamlarının geleceğe bakışı böyle ise, tepeden yönetilen para ve maliye politikasıyla faizleri kısa sürede iyice düşürmek de çok güç olacak.
Acaba halk yanılıyor mu? Hayır. Enflasyonu ölçmek için kullanılan endekslerde yer alan birçok malın fiyatı gerçekten yavaşlarken, diğer bazıları ortalamadan daha hızlı yükselmeye devam ediyor.
Mesela, otomobil ve benzin ucuzladı ama navlun ve nakliye ücretlerinde çok hızlı artış var. Giyim eşyası da el yakıyor
Yâni, kısaca halk, aile bütçesinde önemli yer tutan bazı masraflarda henüz önemli bir yavaşlama görmüş değil. Tam tersine, birtakım masraf kalemlerinde artış hızlanıyor gibi.
Çoğu ülkede millet bu duruma bakıp enflasyonun ne yavaşladığına, ne de yavaşlayacağına bir türlü inanamıyor. Yalnız, Amerika ve Almanya'da tepkiler farklı.
Amerikalılar enflasyonun yavaşladığına inanmışlar ama bu kez de durgunluk ve İşsizliğin artacağından çekinmektiler. Bu yüzden, muazzam bütçe açığına hiç aldırmadan hükümeti daha da eli açık davranmaya zorluyorlar.
Almanlar ise, hükümetin fiyat artışlarını gerçekten durdurduğuna ve ilerde bir daha enflasyona gitmeyeceğine öyle iman etmişler ki, şimdi canla başla çalışıp durgun ekonomilerini tekrar harekete geçirdiler.
Yoksa her millete ve her hükümete göre ayrı bir iktisat teorisi mi uydurmak gerekiyor? Yüz yıl önce iktisat biliminin evrenselliğine karşı çıkan Alman