büyük vatandaşlık görevidir. Sağduyusu, ülke ve ulus sevgi¬si dünyaca ünlü Türk halkının, her konuda olduğu gibi, bu konuda da kendisine düşeni fazlasıyla yapacağına ve böylece ulu önder Atatürk'ün gösterdiği aydınlık yolda en kısa zamanda hedefe ulaşılacağına yürekten inanıyorum. Bu anlayış içinde olduğumuzda 1981 yılının, bütün sorunlara çözüm yollarının açıldığı verimli ve başarılı bir yıl olacağı muhakkaktır. Yeni yılın, yurdumuz ve tüm insanlık için huzur ve güven dolu bir yıl olmasını, ulusumuza ve diğer uluslara da sağlık ve mutluluklar getirmesini diler, hepinize sevgiler sunarım." Türkmen 12 Eylül etkili dış politika izleme olanağını verdi Dışişleri Bakanı Milliyet 'e verdiği özel demeçte, Türk hükümetinin 1980 yılındaki uluslararası gelişmelerle ilgili değerlendirmelerinin. “fazla iyimser" olmadığını belirttikten sonra, Türkiye'deki en Önemli gelişmenin 12 Eylül Harekatı olduğunu söylemiştir. Dışişleri Bakanı Türkmen. Milliyet’in sorulan üzerine Türk dış politikası açısından bir yeni yıl mesajı niteliği taşıyan cevabında şunları açıklamıştır: “Genel tablo içinde, dikkatleri Türkiye’ye çevirdiğimiz zaman, en önemli gelişme kuskusuz 12 Eylül Harekâtı’dır. 12 Eylül. Türk dış politikasına köklü bir değişiklik getirmemiştir. Ancak, ülkemizdeki bunalım ve istikrarsızlığa son vermiş olması geleneksel dış politikanın etkili bir biçimde izlenmesine imkan tanımıştır. Türkiye'nin istikrara kavuşması, geleceğe güvenli bakabilmesi ve demokrasiye dönüş kararlılığı, uluslararası ilişkilerinde önemli bir unsur oluşturmaktadır. Bu gelişmenin de katkısıyla NATO'nun güney doğu kanadının güçlendirilmesini engelleyen sorunların çözümüne yönelinmiştir. İslâm ve Arap ülkeleriyle çok daha güvenli bir ortam içinde bağlarımızın ve işbirliğimizin her alanda geliştirilmesi yönünde adımlar atılmıştır. AET ile ilişkilerimiz uzun süreli bir perspektif içinde ele alınmıştır. Güney komşularımızla ilişkilerimizde titiz bir tarafsızlık politikası izlenmektedir. Sosyalist Ülkelerle ilişkilerimiz İyi