düşünürleri, galiba bu sefer görevi halka devrettiler.
Kıssadan hisse: Halk, bütçesinde bariz bir ferahlama hissetmeden enflasyonun yavaşladığına inanmıyor. Endekse filan aldıran yok
İSTANBUL kültür yaşamının bir olgusu niteliğine kavuşan Uluslararası İstanbul Festivali biri daha törenle başladı. "Açılış"
 akşamında yer alan on iki üyeli küçük yabancı topluluk nedeniyle "istiklal Marşı" olanaksız kalmıştı ama baştaki bol söz geçidi, hele bu arada Berlin'den bir senatörün kendi diliyle ve Almanlara özgü "uzun laf" alışkanlığı ile yaptığı konuşma tören ağırlığını korumaya yardım etti doğrusu.
"Festival ilk önemli müzik olayını kuşkusuz Oda Orkestrasının konseri ve solist olarak katılan "Güher Süher Piyano İkilisi" oluşturdu. "Barok Müziği" uzmanı tanıdığımız topluluk yöneticisi gene o çağdan bir örnekle başlattı programı: Barok süitinden klasik süite geçişin habercilerinden sayılan beş bölümlük eserde yazıldığı çağın incelik ve estetiği ile buluşmamız topluluk konusunda olumlu yargının doğmasına yetti.
"Pekinel  İki Piyano Konçertosu" ile üstün yeteneklerine, doğuştan beceri ve hüner ördüklerine unutulmaz bir anı daha kattı. Bestecinin, o esrarlı sınırsız esininden kaynaklanan  süslemeleri dinlemeye doyulmayan bir işitsel zincir, bir  örgü yaratarak geçti nota nota, ölçü ölçü... Dinleyenlerin dakikalar süren gösterisini hazırlayarak

KIBRIS işi 1950'lerın başında başka türlü çözümlenebilir miydi Bilmiyorum 1950'ler başı ingilizlerin
adayı bırakma kararını alıp bunun uygulamasını planlamaya koyuldukları tarihtir.
Bu gelişmeyi yakından izlemek fırsatını buldum. O sırada Paris'te, “Batı Avrupa muhabiri" idim ve konunun su üstüne çıkması, Fransa başkentinde toplanan Birleşmiş Milletler Genel Kurulu'nda oldu.
Türkiye ile Yunanistan. Atatürk ve Venizelos devirlerinde başlatılmış balayını yaşamaya devam ediyorlardı. Yunanistan 2 Dünya Harbi kan ve ateşine karışmak talihsizliğine uğramış, buna karşılık Ege adalarını almıştı. Türkiye, 