İnönü'nün basireti hatta dehası sayesinde bu felaketten uzak kalmıştı. Türkler, “Yunan kardeşleri maddi yardımına ellerinden geldiğince koşmuşlar, kendileri de sıkıntı içinde oldukları halde onlara yiyecek göndermişlerdi, giyecek göndermişlerdi.
Harpten sonra müttefikler, yani  Yunanistan’ı öteki Balkan ülkelerinin aksine komünizm pençesinden kurtarabilince Türkiye ile bu komşusunu, "ikiz kardeşler" gözüyle görmeye başladılar. doktrini. Marshall yardımı, Avrupa Konseyi gelişmelerinde iki devletin adı hep beraber geçer.



1950'lerin bahsettiğim başında Türkiye'de Demokrat Parti iktidardaydı ve Dışişleri Bakanı Prof. Fuat Köprülü idi. Kıbrıs kaynamaya başladı. Yunanlı çoğunluk, adayı bırakıp gidecekleri belli olmuş İngilizleri bu "terk-i diyar" da hızlandırmak için Yahudilerin Filistin’de uyguladıkları metodu, yani terörü kopya ediyorlardı.
"Enosis" lafı piyasaya çıkarılmıştı. İşin politik yönü, konunun Birleşmiş Milletlere Yunanistan tarafından getirilmesi ile açılacaktı.
Yunanistan'ın uyuttuğu Türkiye'nin resmi tezi ise, "Bizim için Kıbrıs  bir sorun yoktur" idi. İngilizlerin gideceği pek hesaplanmıyordu. Yunanistan'ın Türkiye uyutulurken, Kıbrıs'a el koyma peşinde bulunduğu ise hiç düşünülmüyordu.
Her zaman ve her yerde her Türk için olduğu gibi Paris'teki Batı Avrupa muhabirliği günlerinde de en yakın meslek arkadaşlarım, Yunanlı gazetecilerdi. Haberleri beraber kovalar, birbirimize ipucu ve destek verirdik. Onlar bana, genel kurul toplantısının bitimine doğru Yunanistan'ın Kıbrıs konusunu Birleşmiş Milletler getirip adanın yeni sahipliği için adaylığını koyacağını bildirdiler. Bunu Köprülü'ye aktardım. İhtimal vermediğini söyledi. Yunanlılar bizden habersiz böyle şey yaparlar mıydı hiç?
Türkiye’de Kıbrıs üzerinde Türklerin hakkı bulunduğu kampanyasını Sedat Simavi "Hürriyet başlatmıştı DP bundan memnun değildi köprülü, bununla başa


TURKİYE Başbakanı Turgut özel, o günlerden 35 yıl sonra Kıbrıs'ı resmen ziyaret eden ilk cumhuriyet hükümeti başkanı olarak adada bulunuyor. Bu ziyaret son derece kritik 