şartlar İçinde yapılıyor. Bir yandan ada dışında, milletlerarası platformda, diğer taraftan ada içinde, bu bağımsız devletin İç politikasında çelişkili. fakat önemli vaziyet alışlar var. önümüzdeki gelişmeler bu ziyaretten mutlaka etkilenecektir. Ziyaret Türkiye açısından bazı hususları vurgulamalıdır. Türkiye, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nin bağımsız devlet niteliğini, kendisi kayıtsız tanıdığı gibi dost, müttefiklerinin başta İslam âlemi olmak üzere, mutlaka tanıması girişimini başlatmaktadır. Bu cumhuriyet, bir federal devletin federe parçası olmaya hazır ve razıdır. Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri'nin böyle bir temel üzerindeki planlarını Türk tarafı bunun için kabul etmektedir. Fakat federal devlet ila nihaye beklenemez. Bunu açacak yol olan Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri'nin başlatmak üzere son bir çaba gösterdiği müzakerelere Yunan tarafı yine yanaşmazsa İngiltere ve Amerika dahil herkes gerçekleştirilmeyen bir federal devletin federe parçası bulunamayacağına göre KKTC'yi olduğu gibi kabul etme mecburiyetlerini açıktan ilan etmelidirler.
Kıbrıs ziyareti, belki de Başbakan özal'ın, öteki gezilerinin aksine, tam bir devlet adamı performansı göstermesine mutlak lüzum bulunduran ve alışılmış sonuncusu Bükreş metrosunda yaşanılan laubalilikleri, falsoları, hafiflikleri kaldırmayacak bir olaydır.
Türkiye'nin gözü, Başbakan özal'ın üzerindedir

CUMHURİYET Türkiye’sinde laiklik İle irtica arasındaki savaş hiç bitmedi. Laiklik devlet düzeninin bir parçası olduğu için irtica zaman zaman su altına girdi. Bazen başını cüretle kaldırdı. Öyle devirler oldu ki, laiklikten parçalar kopardı, onu kemirdi. Zaferin kendisine yakın veya uzak bulunduğuna inandığı günler yaşadı. Ama. düşmanını teslim alamadı. Savaş hep sürdü.
Şimdi de sürüyor.
Bu savaş sırasında iki taraf da bir kavram kargaşası yarattılar. Kafaların karışmasından kâh irtica, kâh laiklik kazandı, irtica diye, kadınların başlarını örtmesi, erkeklerin çember sakal bırakması gösterildi. Laiklik, din