düşmanlığı, en azından dine karşı müsamahasızlık olarak nitelendi. Arada, bunun ezilmişlerin dinsel başkaldırışı olduğu görüşü savunuldu ve ekonomik platformdaki başkaldırış sayılan sosyalizm ile arasında paraleller kuruldu.
Savaşın talihine siyasal iktidarların, inançtan ziyade politik çıkar hesaplarıyla aldıkları tavır ve tutum egemen oldu. İrticaa göz kapayış tehlikeli boyutlara ulaştığında buna tepki doğdu ve toplum zoruyla gidiş frenlendi. Bir sûre sonra ayak frenden kalktı, tırmanma tekrar başladı.
Cumhuriyet Türkiye'sinde irticaın hortlamasının mümkün olmadığını söylemek pek kolay bir kendini tatmin tarzıdır. Bu afyon, bayilere veriliyor. Belki Cumhuriyet Türkiye’sinde irticaın hortlaması imkânsızdır. Ama. daima tetikte kalınması şartıyla Böyle bir uyanıklık hükümetin resmi, memleketin sağlam kuvvetlerinin esas görevidir.


BUGÜNUN tehlikesi nerededir?
Bugünün tehlikesi, savaşın önümüzdeki safhalarında irtica komutasına girecek kuvvetlerin fütursuzca. bazısı meçhul kaynakların sağladığı imkânlarla, çeşitli isimler kullanılarak düzenli tarzda hazırlanmakta oluşudur. Eğer bugüne kadar laiklik İrticaa yenilmediyse bu, Cumhuriyet Milli Eğitimi'nin laiklik ordusuna yetiştirdiği kuşaklar sayesindedir. Cumhuriyet Milli Eğitimi'nin, zaten yavaş yavaş yozlaşırken,  iktidarıyla birlikte bunun doruğuna doğru hamle ettiği görülmektedir. İrticai hareketlere karşı Özal iktidarının müsamahası "dine saygı sınırlarını çoktan aşmıştır. Tarikatçılık tamamıyla başıboş bırakılmıştır, bir kısım tarikatların mensupları bazı kilit yerleri ele geçirmişlerdir. Tarikatçılık, dini bir inancın çok ötesinde, devlet düzenini değiştirmeye yönelik bir örgütlenme haline gelmiştir. Tekkeler yeniden açıl-makta, ayinlere göz yumulmaktadır. Bunun daha fenası, yürürlüğe girmesini, İmzalamamak suretiyle Cumhurbaşkanının da önlemediği birtakım yasalarla "Humeyni sistemi, henüz ürkek dahi olsa adımlar atılmasıdır.
Humeyni sisteminin basit esasını, din adamlarının dinsel olmayan alanlarda görev almaları oluşturur. Muzır Yasasında, Fak Fuk Fon'unda adımları görmek mümkündür Cumhuriyet, başından beri bu hususta çok titiz davranmış ve 