hiçbir müsamaha göstermemiş bulunduğu halde ters yol şimdi, kayıtsız kafan gözler önünde açılmıştır. Cumhurbaşkanının, laikliğin bazı esaslarının Kuran'a da aykırı bulunmadığını İspatlamak İçin radyolar-dan, televizyondan ayetler, hadisler okuması, konuşmalarında bunlara yer vermesi de. herkesin bildiği makbul
FİYAKA
ÖBÜR partilerin başka yerlerde ne yapacakları bilinmez ama, ANAP'ın Zonguldak'taki ara seçimi kazanacağını şimdiden söyleyebilirsiniz.
Çünkü. iktidar partisinin Zonguldak adayı, göğsünü gere gere, “Fiyakalı giyinir, fiyakalı konuşurum, fiyakalı hizmet yaparım" demiştir.
Hükümet partisinin Genel Başkan Yardımcısı tarafından “fiyakalı hizmet" vaadi demek, hele dağında, toprağında kamu işletmeciliğinden geçilmeyen Zonguldak gibi bir yerde, devletin elindeki bütün olanakların oy kazanma savaşına sürülmesi demektir.
Söz konusu işletmelerin, taşkömürü madenciliği ve demir çelik atölyeciliği cinsinden, Türkiye'nin bugünkü koşulları içinde henüz yoğun emek isteyen işletmeler olduğunu düşünürseniz, bu fiyakanın gerçek anlamı kendiliğinden ortaya çıkar. Fiyaka, insanların en hassas oldukları konuda, işsizlik konusunda devreye girecektir. Nüfus yoğunluğu yüksek, ama ormanlar dışındaki tarım toprağı dar olan Zonguldak ilinde İşsiz kalmak, çoğu zaman, aç kalmak anlamına gelir.
IKİ büyük demir çelik fabrikasıyla ve kömür ocaklarıyla on binlerce işçiyi barındıran bir ilin şimdiye kadarki seçimlerde sol partileri silme kazandırmamış olması ve hatta sağ partilerin zaman zaman buralarda çoğunluk sağlamış bulunmaları, çok kişinin zihnini meşgul etmiştir
Klasik açıklama şu: Zonguldak İşçisi, "münavebe" denen ve bir süre madende, bir süre köyde yaşamayı gerektiren sistemin de etkisiyle, henüz tam anlamıyla kentlileşmemiş, işçileşmemiş işçidir. Böyle olduğu için de, sanayi ve maden İşçilerinin alışılmış davranışlarını göstermez.
Daha az klasik olan, ama Türkiye’nin gerçeklerini daha iyi yansıtan açıklama da şudur İşçi, çalıştığı yerin devlet İşletmesi olduğunu bilir. Devleti ve