devlet olanaklarını ellerinde bulunduranları kızdırmanın kendisine neye mal olacağını iyi hesaplar. Sağ partiler ise, bu olanaktan en İyi kullanan partilerdir.
SAĞ partiler, Demokrat Parti’den Adalet Partisi'ne, Adalet Partisi’nden Anavatan Partisi’ne kadar, devlet işletmeciliğine karşı olan, kamu kuruluşlarının özel kesime devredilmesinden söz eden, devletçilik yoluyla bir yere varılamayacağını İleri süren partiler olarak tanınır. Hepsi bunları söyleyerek propaganda yapmış, hepsi bunları söyleyerek oy almıştır.
Ama, iktidara geldikten sonra da, onlara en tatlı gelen, devlet olanaklarını ellerinde bulundurmak ve bunlarla İhsan dağıtmak olmuştur.
Bu Ihsan, Zonguldak gibi bir yerde, "işsizlere iş bulma" biçiminde ortaya çıkar.
Kadrolar zaten şişkin olsa da, yoğun emek yüzünden pahalı makineler çalışamaz durumda kalsa da.



VE EKONOMİ
İKTİDARDAKİ Anavatan Partisi ile ana muhalefet partisi SHP arasında, ekonomik felsefe farkı bulunduğu kesindir ve bu farkın bulunması da şarttır.
Gerçi SHP, iktidar olduğu takdirde uygulayacağı ekonomik programın ana maddelerini henüz açıklamamıştır. "Ara Seçim Bildirgesi" diye adlandırılan metin de, nihai şekli ile ortaya çıkmış değildir.
Ama yine de, bazı ekonomik yaklaşımlar konusunda bilgimiz var... örneğin SHP iktidar olursa,  ürünlerine zam yapılmayacağı, buna karşı vergi gelirlerinin ulusal hasıla içindeki payının bugünkü yüzde 13’ten, yüzde 20 oranına çıkartılacağı" söyleniyor.
24 Ocak türü yaşam, hepimizi rakamlarla aşina kıldı... Artık bir parti ya da bir politikacı açıklama yaptığı zaman, "Bu sözün değeri kaç liradır" diye hesap ediyoruz...
Örneğin bugün Türkiye’nin gayri safi milli hasılası, resmi rakamlara göre 50 milyar dolar civarında... SHP eğer bunun yüzde 7’si kadar daha fazla vergi alacaksa, bu yılda 3.5 milyar dolar eder.
Demek ki SHP iktidar olursa şimdiki vergilerin




bankacılık, holdingler,