dış ticaret gibi konularda da, iktidarından farklı yaklaşımları var.
Aynı şekilde, eski ile, eski ve  arasında da, ekonomik felsefe farkları vardı.
Rahmetli Celal Bayar’a, "Siz ekonomik doktrinlerden hangisini benimsiyorsunuz?" diye sormuştuk...
Bayar da,
Ben Büyük  ekonomik doktrinini benimserim, demişti...
18. yüzyılın bir devlet yapan ve modern Almanya’nın altyapısını kuran Kralı Büyük, eğitim reformu ve liberal düşünceyi savunması ile ilk adımlarını atmış, sonra ülkesinde tüccar ve sanayici bir orta sınıf oluşturmak için, mali ve ekonomik kararlar almıştı. 1767’de, özel sektörün sermaye birikimini sağlamak amacıyla Berlin Bankası  kur-duran, Büyük Bayar da iş Bankası  kurmamış mıydı?
Alman Ama liberalizmin babası, Alman ekonomisini daha fazla etkilemiştir.

MÜTEHARRİK MERKEZ,
BUYUK GÖZALTI
İÇİŞLERİ Bakanlığı ilgili yönetmeliği değiştirir şüpheli kişilerle işsiz serserileri fişleyecekmiş

Demek solcuları devletten tasfiye için kullanılan güvenlik soruşturması yetmemiş... Eğilimi beğenilmeyen yurttaşları özel sektöre de almamak için “kar liste" uygulamasının başladığı da geçenlerde açıklanmıştı. Ama bunlar yetmiyor. Milliyet’teki habere göre Niğde de Fak-Fuk-Fon'dan yararlanmak için Anavatan muhtarlardan kâğıt getirmek gerekiyormuş.
"N’oluyor?” diye merak ettim ve belki bilgi alırım diye epeydir uğramadığım Profesör Doktor  uğradım.
“ İyi ki geldin" dedi, “Ben de boş zamanımı değerlendirmek İçin yeni bir teori üretmiştim. Bizim parti o bakımından biraz sıkıştı da...
“İzah eder misiniz hocam? Nasıl bir teori bu? Oy sorununu nasıl çözecek?"
“Bu benim teoriye göre bizim parti merkezin sağır da olacak. Ama merkezi biz tespit edeceğiz. Merkezi tespit ederken öyle büyük bir kitleyi sağda bırakacağız ondan sonra bizim solumuzdakiler bir daha hiçbir şekilde İktidar olamayacaklar. Anladın mı?"



Bu durumda, halkın çeşitli beklentileri seslendirdiğini duymamak imkânsızdır.
 Birincisi, başta