DİYANET
İKTİDARLAR, anayasaları  yasaları hazırlarken, hep kendileri iktidarda kalacakmış gibi hazırlarlar. önem verdikleri alanlardaki yetkileri, iktidarın elinde bırakmaya bakarlar.
"Laiklik” konusunda da Öyle olmuştur. Bu ilkeyi koyan, Atatürk'tür. Laiklik, en genel ifadesiyle, din işlerinin devlet işlerinden ayrılmasını öngörüyordu. Teorik olarak da, o ilke konulunca, dinin devlet işlerine karışamayacağı gibi, devletin de din işlerine karışmaması gerekiyordu.
Ancak, birde o dönemin gerçekleri vardı. Devlet, din işlerim değil ama, din işlerinin laiklik ilkesine uygun sınırlar içinde kalmasını kontrol etmek için, bu alandaki bazı işlevleri üstlendi. 1924'te lağvedilen ”Şeriye Vekâleti” yerine, Başbakanlık'a bağlı bir ”Diyanet İşleri Başkanlığı” kurulması, 1931 'de laiklik ilkesinin Anayasa 'ya girmesi bu yüzdendir. Yoksa, teorik olarak ilkenin gereği elbette, din adamlarının, kendi örgütlenmelerini kendi geleneklerine göre kendilerinin yapmasıydı.


Ama bu yüzyıllardan teri ''Sultanlık Halifelik ’'ya da "devlet din" birliğine göre şekillenmiş bir toplum yapısı içinde kendiliğinden olacak şey değildi. Zamana ihtiyaç gösteriyordu. O zaman içinde de. bu alanda ortaya çıkacak boşlukları devlet dolduracaktı.
Bu "yeni düzen ", uzun yıllar, kurucularının amacına uygun yürüdü. Atatürk'ün  İnönü'nün 1950'ye kadarki cumhurbaşkanlığı dönemlerinde Diyanet işleri Başkanlığı, devletin laiklik politikasının bir uygulama makamı işlevini gördü.
Yurdun herhangi bir köşesinden, dinimizin vecibeleri konusunda katı bir yorum mu geliyor, onun karşısına ilk çıkarı, Diyanet işleri Başkanlığı oluyordu. Müslümanların ibadetlerinde de Allah 'tan başka kimseye hesap vermek zorunda olmadıkları, ezanın Türkçe okunabileceği, kadınların başlarını örtmesinin şart olmadığı, kurban derilerinin Hava Kurumu'na bağışlanmasının daha faydalı olduğu, önce o başkanlık tarafından açıklanıyordu.
Yani Diyanet işleri Başkanlığı, onu devlet örgütü içinde ilk kurumlaştıranların "laiklik " anlayışına uygun bir işlev görüyordu.



1950’ye