kadar bu iş böyle yürüdü. Sonra tabii, iktidarlar değişmeye başladı. Ve her birinin "laiklik " anlayışı değişik olduğu için. Diyanet işleri Başkanlığı anlayışlar da değişmeye başladı.
Ve zamanla. Cumhuriyet laiklik ilkesiyle birlikte o ilkeyi yerleştirmek amacıyla kurulan bu başkanlık, tam tersine, o ilkenin yıpratılmasını isteyenlerin tutunmak istediği bir dal haline geldi. Bugünkü örneği ortadadır: Türban bayrağı altındaki mücadelenin liderliğini üstlenmiş gibi görünen ANAP Gene! Başkan Yardımcısı, bu mücadelesinde, Diyanet İşleri Başkanlığı  müttefikleri arasında sayabiliyor. Bu konuyu, "Diyanet İşleri Başkanlığına soralım" diyor. Teoman Erel'in belirttiği gibi, oraya güveniyor.
İktidarların değişmesi demokrasinin gereği... Ama Cumhuriyetin laiklik ilkesiyle birlikte doğan ve varlık nedeni o ilkenin yerleşmesini sağlama gereğinden kaynaklanan Diyanet İşleri Başkanlığı iktidarlara göre anlayış değiştirmesinin, rejimimizin zaaflarından birini oluşturduğu anlaşılıyor.



KAÇAN FIRSAT
ANAVATAN Partisi, irtica konusunda "Meclis araştırması istemedi. SHP dere, "Mademki
olayları konuşmak istiyorsunuz, öyleyse genel görüşme yaparız" dedi.
‘Meclis araştırması  ile genel görüşme. Meclis‘te bir konunun ele alınıp irdelenmesinin iki ayrı yolu.. Aralarındaki fark şu:
SHP önerdiği birinci şekilde, konu Meclis ’te dünkü gibi görüşülüyor, önerge kabul edilirse, bütün partilerin, Meclis'teki sayıları oranında temsil edilecekleri bir araştırma komisyonu kuruluyor. Bu komisyon iki ay süreyle. her türlü bilgiyi alma yetkisine sahip olarak araştırma yapıyor. Gerekirse, süresi uzatılarak saptayacağı bilgileri ve hükümete tavsiyelerini bir rapor haline getiriyor. Meclis'te bu rapor üzerinde görüşülüyor.
ANAP tercih etliği ikinci şekilde ise. görüşmelere dayanak olabilecek bir hazırlık, bir rapor, bir belge yok.. Kürsüye çıkan herkes, kendi görüşünü bildiriyor. Söz alanlar bitince de başkan, çan çalıp:

"Genel görüşme tamamlanmıştır" diyor, iş bitiyor, özetle: Meclis araştırmasından, partiler aras