ortak bir çalışmanın ürünü olarak elle tutulur, işe yarar bir şeyler çıkabilir. Genel görüşmeden hele kürsüde konuşulanları sadece yasak savma kabilinden dinleme âdeti var oldukça sadece laf çıkar




ANAP'ın SHP Önergesi karşısında dünkü tununu, başka konularda yaptığı gibi, “irtica” gibi ciddi hır sorunu da. Meclis önünden “lafla ve “lafazanlık geçiştirmeyi tercih ettiğini gösteriyor.
Daha önce de belirtmeye çalışmıştık:
SHP’nin araştırma önergesi, “irtica” gibi Türkiye'de pek çok kesimi ilgilendiren bir konuda, duruma Meclis'in hâkini olduğunu gösterecek bir fırsattı. Kabul edilseydi, dikkatler, resmi adıyla “Türkiye büyük Millet Meclisi Araştırma Komisyonu "ita çevrilecekti. Türkiye'nin çeşitli kentlerinde, kasabalarında günlerdir devam eden olaylar karşısında duyulan endişeler, “İşe Meclis el koydu" güveniyle hafifleyebilecekti.
Komisyonun çalışmasından Meclis’teki hiçbir partinin siyasal çıkarına zarar gelemeyecek, tam tersine, hepsi o çalışmadan kendine. "Orada bizim de temsilcilerimiz var" diye pay çıkarabilecekti.
Ve hepsinden daha önemli olarak bazı çevrelerde ”İrticai hükümet de önleyemez. Meclis de” diye başlayan varsayımların, gözlerini yeniden orduya çevirme merakına dönüşmesi ihtimali, büyük ölçüde azalacaktı.
Anavatan Partisi iktidarının bu kadar faydası olan bir siyasal önleme bu kadar önyargıyla sırt çevirmesinin nedeni nedir? İktidar partilerine zaman zaman musallat olan "Benden gelmeyen teklifi doğru da olsa kabul etmem” kompleksi midir?
öyle de olsa, o kompleksten kurtulmanın başka yolu da vardı: SHP önerisinden ayrı olarak kendisi de aynı tipte bir önerge verirdi Onlar



MENDERES ÖZAL OLAYI
VE SİYASİ MÜTAREKE
ÖNCE Sayın Turgut  geçmiş olsun diyelim. Ve sağlıklar temenni edelim...
Başbakan'ın Amerika gezisi sırasında yanında değildik, ama TV’den konuşma yaparken gördüğümüzde, dostlara "Turgut Bey’in yüzü çok yorgun görünüyor. Kameraların cilvesi, ışıkların oyunu filan 
