komşuluk ve yapıcı işbirliği çerçevesi içinde yürütülmektedir. Kıbrıs sorununun çözümü için toplumlararası görüşmeler olumlu bir zemin teşkil etmektedir. Yunanistan ile ikili sorunlar üzerindeki diyalog akılcı ve gerçekçi bir zemine dayandırılmıştır Kısaca belirtmek gerekirse, dış politikamız dünya koşullarına ve Türkiye'nin çok yönlü özelliklerine uygun akılcı ve gerçekçi bir anlayış içinde yönlendirilmektedir. Dünyanın içinde bulunduğu sıkıntılı. karmaşık ve seyyal dönemde uluslararası ilişkilere böyle bir yaklaşımın yerinde olduğuna İnanıyorum.
Şide  sosval güvenlik alanında bir atılım ve ıslahat yılı olacaktır
Sosyal Güvenlik Bakanı Sadık Şide. 1981 yılının sosyal güvenlik alanında bir atılım ve ıslahat yılı olacağını belirterek. “Sosyal güvenlik kuruluşlarımızı yıpranmış, güçsüzleşmiş halinden kurtarmak için her türlü tedbir alınmaktadır'' demiştir. Yeni yıl nedeniyle bir mesaj yayınlayan Sadık Şide. bir yandan sosyal güvenlik alanındaki önemli yasaların bir bütün halinde ele alınarak ıslah edildiğini, bir yandan da teşkilat çalışmalarındaki aksaklıkların idari tedbirlerle ortadan kaldırıldığını ifade etmiştir. Sağlam Okullarda büyük sükunet var İzmir'deki okulları denetleyen Milli eğitim Bakanı 'Okullarda büyük bir sükunet var. Eğitime dönüş memnuniyet verici, eski rahatsızlıklar yok demiştir. Okullar, denetlerken özellikle plan üzerinde duran Milli eğitim Bakanı Okullardaki eğitimi ileri noktalara getirmek için bazı önerilerde bulunuyoruz" şeklinde konuşmuştur.
YILİN MÜNASEBETSİZLİĞİ YILIN adamı, yılın sporcusu, yılın gazetecisi seçiliyor. Ben de düşünüyorum: "Acaba yılın münasebetsizliği seçilemez mi?” diye Bu öyle bir münasebetsizlik olmalı ki, akılda kalmalı ve yıllarca unutulmamalı. Hani talihsiz koy imamının hikâyesinde olduğu gibi Adamcağız namaz kıldırırken tam secdeye vardığı anda yüksek sesle yellenmiş. Cemaatin secdeden doğrulmasını beklemeden camiden fırladığı gibi gurbetin yolunu tutmuş Yıllar geçmiş aradan. İmam İhtiyarlamış. Köyünü İyice özlemiş. “Arlık unutulmuştur’ 
