
değil bu!.. Sakın rahatsız filan olmasın" demiştik...
Çünkü, mikrofona doğru konuşurken, bakarken, gözlerinin içi pırıl pırıl, neşeli, bazen sert, bazen alaylı Turgut Bey yoktu karşımızda!.. Bitkin, durgun ve alışamadığımız bir tanıdık yüz vardı!..
Bir politikacı, bir devlet adamı, hele bir başbakan kolay yetişmiyor... Çok şükür, tam yerinde ve zamanında teşhis kondu, İsabetle ameliyata karar verildi de Özal bir felâkete uğramadan ameliyat edildi... Ve kurtuldu...
Yoksa, ani bir tıkanıklık, doktorların söylediklerine göre, Meclis kürsüsünde de hayatını tehlikeye atardı... Bir yolculukta. Van’da, Konya’da ne bilelim, bir başka yerde siyasi konuşma yaparken olabilirdi...
Ve böyle talihsiz bir olay, şüphesiz türlü yorumlarla. Türkiye'de fevkalade sakıncalı bir ortam yaratırdı...

BU olay bizi 1960 öncesine götürdü... Adnan Menderes'i ve Londra'daki uçak kazasını hatırlattı... Siyasi hava bir hayli değil, müthiş gergindi o yıllar!.. CHP Genel Başkanı İsmet İnönü sert bir muhalefet lideriydi... İktidarı hallaç pamuğu gibi atıyordu, hem Meclis’in içinde hem Meclis’in dışında... Millet Partisi Genel Başkanı Osman Bölükbaşı, o müthiş, o etkili hitabet gücüyle her an ağır top atışına tutuyordu Menderes ve arkadaşlarını...
Basın İse, tümüyle Demokrat Parti'ye muhalifti... Adnan Menderes'i bir şehrin meydanında 100 bin kişi karşılıyor, başbakan önemli bir konuşma yapıyor... Ama gazeteler bu konuşmalara aralarında anlaşıp yer vermiyorlardı!.. Veya tek sütunla bir köşeye sıkıştırıyorlardı!.
Tabii, DP için zemzem suyu ile yıkanmıştı, hiç kabahati yoktu diyemeyiz!.. Onların da pek çok kusurları vardı... Ve ülke tam (1970 ile 1980 arası gibi olmasa bile) bir kargaşaya doğru gidiyordu...
Siyaset adamlarımız bir türlü aralarında diyalog kuramıyorlardı!.. "Adnan Menderes İle İnönü biribirlerine el uzatabilseler, karşılıklı oturup konuşabilseler, anlaşsalar 