neler olmaz" diye düşünüyordu çoğu kimse!.. Ama bu gerçekleşemiyordu...
Menderes’in:
"Nerede o el, nerede o el" diye yakındığı duyuluyordu!..



İKTİDAR ve muhalefet kavgalarının en kızıştığı Meclis koridorlarında yumruk yumruğa gelindiği İnönü'nün "Işıktan korkuyorsunuz, suçluların telaşı İçindesiniz’’ dediği günler...
Bir de baktık, Londra'ya yanında bakanları, milletvekilleri, gazeteciler ve yardımcılarıyla giden Başbakan Adnan Menderes'in uçağı düştü haberi geldi...
Mucize Uçak düşmüştü, parça parça olmuştu ama Adnan Menderes içi ölü ve yaralılarla dolu uçaktan İnmiş ve yürüyerek Londra civarında bir köy evine gitmiş, orada kısa süre misafir edilmiş Ve sonra hastaneye kaldırılmıştı...
Şüphesiz büyük bir şok geçirmişti Menderes!.. Ve bir sûre kontrol altında tutulmuştu...
TÜRKİYE'de İse yer yerinden oynuyordu... Toplum psikolojisi işte!.. Menderes İçin herkes dualar ediyor, seveni de sevmeyeni de kurtuldu diye mutluluk duyuyordu!..
Basın derhal yumuşamıştı bu duygusal olayla... Hayatın kısa olduğu, nerede, ne zaman biteceğinin bilinmediği, kıyasıya kavga ve dövüşün gereksizliği... Ülkenin selameti İçin artık, el ele sorunlara eğilinmesi temasını yazarlar, başyazarlar işlemeye başlamışlardı...
O devirde “bahar havası" denirdi İnönü İle Menderes biraz yumuşayıp, sertliği bırakmalarına...
Uçak kazasından sonra öyle bir "bahar havası" geldi ki, ılık, tatlı bir rüzgâr esmeye başladı ülkede...
İsmet İnönü yıllar sonra ilk kez yumuşadı, yakınlaştı, Londra'ya geçmiş olsun mesajı çekti... Ankara garında.



GÜNDEMDEN ÇIKMAYACAK
İRTİCA kendini tekrar hatırlattı. Bir süredir
unutulmuş gibiydi. Cemalettin Hoca’nın Almanya gösterisiyle Iran radyosunun yeni cihat çağrısı, onu ”gelip geçti” sananları bir kere daha uyardı.
Bir buçuk ay önceki tartışmalar sırasında. Cumhurbaşkanı Evren tarafından irtica tehlikesine karşı siyasal partilerin işbirliği yapmaları önerilmişti. O öneri, başta ANAP yöneticilerince kulak arkası edildi. Arkasından 