SHP'nin. Meclis içinden partiler arası bir araştırma komisyonu kurulmasını öngören teklifi geldi. O da. Meclis’teki ANAP çoğunluğunun ret oyu ile geri çevrildi. ANAP grubu bu ret kararını alırken, Başbakan Turgut Özal Meclis araştırması yerine bir genel görüşmeye hazır olacaklarını, hatta onunla ilgili önergeyi bizzat hazırlayabileceklerini söylemişti. Onu da sonradan, hatırlayan olmadı.
Önceki gün irtica yanlıları Bonn‘da tehditler savururken, yılanın bir başı da Tahran radyosundan kendini gösterdi. Bir zamandır sesini kesmiş görünen Iran İslam Cumhuriyeti'nin Sesi radyosu, Bonn’daki yürüyüş ve mitingle birlikte mikrofonlarını çalıştırmaya başladı. Bonn'daki Cemalettin Hoca ve ”mücahitleri" ile Tahran radyosunda aynı dili. aynı sloganları



Artık iyice anlaşılıyor ki, tehlike kendisini, hatırlamak istemeyenlere de sık sık hatırlatacak Cemalettin Hoca Almanya'da, Iran radyocuları Tahran 'da ve onların paralelindeki şimdilik meçhul militanlar Türkiye'nin askeri okullar dahil resmi, özel kurum ve kuruluşlarının kapılarında faaliyetlerini sürdürmekten vazgeçmeyecek.
Ne zamana kadar?
Türkiye cumhuriyeti bir şeriat devleti haline getirme hayallerine ne zaman ulaşabilirlerse, o zamana kadar..
"Hayal” diyoruz. Çünkü, Atatürk kurduğu laik cumhuriyetimizi bir mollalar devletine benzetmeye kalkanların sonunda hüsrana uğrayacaklarını henüz tahmin edebiliyoruz. Ama:
Bu hayalin peşinde koşanların tahmini öyle değil..
Onlar uzun vadeli bir hesap içindeler. Bizim bundan 20-30yıl sonrasında da aynı tahmini aynı ke-sinlikle yapabileceğimiz belli değil.
O açıdan, irticacılığa, şeriatçılığa bir gelip geçici tehlike diye bakıp onu görmezlikten gelmek bu rejimin kadrolarına hiçbir fayda getirmez.
Siyasal partilerimizin artık Almanya'dan, İran'dan Türkiye'deki astsubay okullarından kaynaklanan bu yeni uyarıdan sonra uyanmaları ve rejimin temel ilkeleri üzerinde bir işbirliği zeminini aramaya başlamalarında isabet vardır, DERME ÇATMA BİR ÜLKE BÜTÜN hoşgörünüzle de bekteniz, karlar ellinde 