felce uğramış bir Türkiye görüntüsü, yüreklere güven veren bir görüntü değildir. Bir ülke doğaya bu kadar kolay teslim olmamalıydı. Hele o ülke, yalnız çetin İklim koşulları ortasında değil. aynı zamanda sıcak çatışmalara gebe bir gerginlik ortamında yaşayan bir ülkeyse. Evet. doğanın arada sırada kendi ölçülerini şaşırması, altyapıları en sağlam ülkeleri bile felce uğratır ama, “elverişsiz hava koşulları günlük yaşayışı böylesine sık etkilediği yer az bulunur. Batı yandaşlarının nasıl olsa durduracaklarından emin olarak yarım günlük bir savaş başlatıp Türkiye'nin bir İki yerine ani hava saldırıları düzenlemek ve yakın tarihteki ezilişlerin hıncını çıkarmak hayaliyle yaşayanları cesaretlendirecek bir entipüftenliktir bu. Kar, Türkiye'nin altyapısındaki zayıflıkları olanca keskinliğiyle ortaya çıkardı. Şimdi, bunlar üzerinde düşünüp daha sağlam bir Türkiye yaratmanın yollarını arama zamanıdır BİR kere, ulaştırma sisteminin çürüklüğü belli oldu: Karayoluna fazla bel bağlamanın yanlışlığı ve mevcut demiryolu şebekesinin zayıflığı Kentlerin İçi bakımından da aynı şey: İstanbul gibi bir kent, çoktan metrosunu yapmış, çoktan Boğaz altı raylı tünel sistemiyle İki yakasını birbirine bağlamış olmalıydı


Bütün bunların ışığında, genel ulaşım sistemiyle İlgili olarak ciddi bir ulusal planın yapılması ve hemen uygulanması kaçınılmaz bir zorunluluk olarak belirmiştir.
Ama. daha ciddi bir zorunluluk, yerleşimle İlgilidir Türkiye, artan nüfusu başıboş bir biçimde oradan oraya akan, birkaç büyük kenti aşırı kalabalıklaşan, bazı bölgeleri boşalıp bazı bölgeleri taşan bir ülke olarak bırakılamaz. Dingo’nun ahırında bile herhalde daha düzenli bir yerleşme vardır. Anadolu'nun çeşitli yerlerinde yeni büyük merkezler oluşturan, nüfusu Ülke düzeyine sağlıklı biçimde dağıtan. bunun İçin gerekil düzenlemeleri yapan, sanayiin birkaç noktaya yığılıp kalmasını önleyen bir yerleşim planı nerede? Altı milyonu aşmış