bir İstanbul’un ya da üç milyona dayanmış bir Ankara'nın artık yönetilemez birer kent durumuna geldiği, okulların. kışlaların, fabrikaların hiç olmazsa bundan sonra buralara değil de başka yerlere kaydırılması gerektiği kafalara dank etmiyor mu?
Örnekleri Çoğaltabilirsiniz. Ortaya çıkan sonuç şudur Türkiye henüz altyapı planlamasından vazgeçip yalnızca kar ve kazanç dürtüsüne ya da “yap işlet devret" cinsinden sihirli formüllere dayalı bir modele teslim edilebilecek aşamaya henüz gelmemiştir. Altyapıdaki eksikliklerin önceliklerini saptayarak, ortak ve hakça dağıtılmış özverilerle kaynak oluşturarak, en uygun teknolojiyle başıboş emeği değerlendirerek ciddi bir planlamaya gidilmesi gerekiyor.



YÜRÜYÜŞLER, GREVLER NEDENDİR?
RABITA tartışması da gösterdi ki, meselenin esasını tartışmayı hiç canımız istemiyor. Belki de çare bulacağımıza inancımız yok. İşçi kesimindeki son gelişmelerin de tartışma zemininde yan konulara kaymasından korkarız.
Dünkü yürüyüşün mizaha yatkın bir fiyaskoya dönüşmesi tartışmanın esastan magazine kaymasına uygun bir malzeme teşkil ediyor.
Oysa öncelikle tartışılması gereken konu "temeldeki sebep
Niçin yürümeye başladılar? Grev dalgaları neden art arda geliyor?
Bu konuda önce bir tablo yayınlamak istiyoruz. Türk iş hesaplarına göre aynı miktar tüketim malını satın alabilmek İçin, bir işçinin ortalama ne kadar süre çalıştığına göz atalım:



Büyüklerimizin dedikleri gibi, ülkemiz gerçekten kalkınıyorsa. işçinin bu mutluluktan aldığı pay aynen yukarıdaki gibidir
Daha fazla çalışıp daha az satın alma gücü elde edebilen işçi yığınları depolitizasyon tedbirleriyle, yasal engellemelerle uzun süre susturuldular.
Şimdi demokrasiye doğru sınırlı gidiş bile geciken tepkiyi önümüze dağ gibi getiriyor.
Mesele doğrudan doğruya budur.
Türk iş etkisiz olduğu da doğrudur. Sendikacıların İşçiyi yeterince temsil edemedikleri dünkü yürüyüş denemesiyle bir kez daha ortaya çıktı.
Ama meselenin özü bunlardan ayrıdır.