Türk iş fiyaskosu elbette tartışılacaktır. Bu fiyaskonun neler getireceği de tahminlere konu olacaktır.
Ama “İşçi” bu tartışmalardan çok, kendi gerçek koşulları içinde yaşıyor. önce kira ödeyemez hale geliyor. Etten vazgeçiyor. Kuru fasulyeye kadar geriliyor. Ama onu da almakta sıkıntıya giriyor.
Gazete okumayı bırakan işçi ailesi çoktur.
Bu durum tahammülün sonunu, yaygın tepkilerin başlangıcını işaret ediyor. Nitekim hareket başladı bile...





DÜNKÜ yürüyüş denemesinin fiyaskoyla sonuçlanması kimseyi yanıltmasın.
Grevler çok daha önemli bir işarettir. 300 bine yakın işçiyi kapsayan birçok grev yoldadır.
İşveren çevreleri bu grevlerin "politik" olduğunu İddia ediyorlar. Sendikaların siyasi eğilimine bakılırsa gerçek Öyle değil. Ülkücü ve ANAP'a yakın Türk Metal'in 30 bine yakın işçisi de, sosyal demokrat Petrol iş'in aynı miktara yakın işçisiyle birlikte grev hazırlığındadır...
Dün Türk iş yürüyüşünden vazgeçildiğinde sendikacıların dağıtılmasını talep eden Türk iş Örgütlenme Sekreteri Orhan Balaban'a en sert tepkiyi Türk Metal Başkanı Mustafa Özbek gösteriyordu.
"Kolaysa »en dağıt!” diyordu Özbek, Hadi yiğitsen dağılmalarını sen söyle..."

ÖNÜMÜZDEKİ yıl yapılacak genel seçimde Anavatan İşçilerden hiç oy beklemiyorsa buyursun gerginliği görmezden gelsin. İşçi sorunlarını ciddiye alacağı yerde, sendikacıları polis coplarıyla önlemeye çalışsın. Böyle bir tutumun sonu hüsrandır. Felaket büyük, fatura muazzam olur.
Ve ne yazık ki, öyle bir durumda bu faturayı sadece İktidar ödemeyecektir. Üretim düşüklüğünden ekonomi, işyeri huzursuzluğundan dolayı işverenler, yükselecek tansiyon ve bozulacak asayiş nedeniyle halkımız zarar görecektir.




ÖZLENEN DİYALOG
SOSYALİST Enternasyonal toplantısı öncesinde yapılan Özal İnönü görüşmesi, dış politika alanında iktidar muhalefet diyalogunun umut verici bir örneği oldu, özal'ın. önceki gün ana muhalefet partisi lideri sıfatıyla Erdal İnönü'yü davet ederek, Ege sorunu ve AET'ye