başvuru konularında bilgi vermesi, ulusal davalarımızın ele alınışında özlenen, beklenen bir davranış biçimiydi. Hele, özal'ın ABD dönüşünde, muhalefet için kullandığı "hırçın " üslup hatırlanırsa, kısa sürede gözlenen bu değişimin önemi daha iyi anlaşılabilir.
Sosyal demokrat Halkçı Parti Gene! Başkanı Erdal İnönü, bugün Roma’dadır. O, Sosyalist Enternasyonal  toplantısında, sadece partisini değil. Türkiye’yi de temsil eden bir lider olarak bulunmaktadır. Şimdi bir de bizzat Başbakan tarafından kendisine verilen ayrıntılı bilgilerin ışığında, ülkemizin sorunlarını politikalarını Sosyalist Enternasyonal üyelerine daha güvenli bir şekilde duyurabilecek durumdadır.
Sosyalist Enternasyonal, 1951 yılında yayınlanan  “Frankfurt Bildirisi  bu yana dünya siyaset sahnesinde etkin olan bir kuruluş.. Fransa‘dan Vietnam. İngiltere’den Singapur’a kadar birçok ülkeden demokratik sosyalist ya da sosyal demokrat partilerin üye olduğu bu




örgütün her toplantısı, uluslararası bir forum niteliğinde.. Bugün Sosyalist Enternasyonalin, 49’u "tam” gözlemci“ olmak üzere 66 Üyesi bulunuyor. Yunanistan, İspanya, İsveç gibi  Avrupa ülkelerinde sosyal demokrat, demokrat ya da demokratik sosyalist partiler iktidarda.. Avusturya, gibilerinde ise iktidar ortağı durumundalar. Diğer birçok ülkede de, iktidarın en güçlü adayları..
Böyle bir forumda. Türkiye'nin ulusal sorunlarının, görüşlerinin dile getirilmesi ve yöneltilecek eleştiriler olursa bunların gereği gibi cevaplandırılması, elbette çok
Bu açıdan bakıldığında, özal İnönü görüşmesi olumlu olmuştur.
Bu yönde yeni bir gelişme de, iç politika alanında gözlendi. ANAP Genel Sekreteri Mustafa Taşar, muhalefet partilerinin genel sekreterlerini, partisi ile bir araya gelmeye ve bazı konular üzerinde ortak görüş oluşturmaya çağırdı. Basında yer alan haberlere göre, bu toplantının gerekçesi olarak, siyasal parti örgütlenmelerinin "kasaba düzeyine kadar indirilmesi" gösteriliyor. Böyle" bir konuyla başlayacak iktidar muhalefet diyalogunun, başka alanlara da uzaması büyük bir