ihtimal.. Ama, konu onunla da sınırlı kalsa, bu davet, siyasa! partiler arasında işbirliğinin artırılması açısından önemli bir adını niteliği taşıyor. 	



AMERİKANCILIK GELENEKÇİLİK
ÇATIŞMASI
iki taraf da hayli yıprandı.
Basın Yayın Genel Müdürlüğü İle TRT'yi kontrol görevi yapan “Hükümet Sözcüsü" Haşan Celal Güzel'e, “Basınla İlgili tüm birim ve görevlilerin koordinasyonu" yetkisi verilmedi. Başbakan özal bu öneriyi uygun görmedi! Haşan Celal Güzel şimdi kendi görev ve sorumluluklarının dışına çıkmamaya özen gösteriyor. Selim Egeli ve Can Pulak’ın İşlerine karışmıyor. Ama onları kendi alanındaki İşlere de karıştırmıyor.
Pulak Egeli İkilisi ise ciddi yaralar aldılar. Selim Egeli’nin fiilen açıkta bırakıldığı ve  dönüşünde Ankara'da fazla kalmadığı öğrenildi. Egeli'nin sözleşmesi  Ocak 1987 itibariyle yenilenmedi. Bir bankaya yönetim kurulu üyesi olması İse engellendi
Can Pulak'ın ise son dönemde birkaç kez istifa ettiğini öğrendik. Son istifanın Başbakan tarafından kabul edilmediği İfade ediliyor.
Pulak Başbakan'dan yeterli güven ve desteği görmezse ya eski mesleğine dönecek, ya da bir süre Marmaris'teki evine istirahata çekilecek... Pulak İstifa rekortmenidir. İşlerin kendi anlayışına göre yürümediğini düşündüğü anda istifayı basar. Meslekteyken de öyleydik


Bugünlerde yeniden istifa ederse Kimse şaşmamalıdır.

BAŞBAKAN “liberal" danışmanlarıyla. Anavatan, yalnız İnançta değil, devlet anlayışında da geleneği temsil eden kanadı arasında, basınla İlişkiler konusunda patlamış görünen ihtilaf, aslında dana derindeki bir çatışmayla ilgili.
Bu gelişmeleri yakından izlemiş olan bir gözlemci bize dün şöyle dedi:
“Bu, Amerikancı zihniyetle klasik ve gelenekçi devlet anlayışı arasındaki bir mücadeledir. Turgut Bey Amerikanvari zihniyeti tercih etmekle birlikte, geleneksel devlet kurallarına uyulması gerektiğini savunanlara da zaman zaman hak veriyor. Telifçi bir tutum İzliyor."
Nitekim son olayda da Özal öyle 