yaptı. Pulak’ı savunmakla birlikte “Görüşlerimiz farklı olabilir" dedi. Bürokratik engellerin azaltılmasını savunurken şu kaydı ekledi:
“Bürokrasi olmasa, harcamalarda ipin ucunu kaçırırız. Bunda zarar yok fayda vardır."
Amerikancı bir zihniyetle belediyelere çok büyük paralar ve geniş hareket imkânları tanınmasının, enflasyonu azdıran aşırı harcamalara ve yaygın yolsuzluk iddialarına yol açması, özal'ın zorunlu bürokrasiye ve klasik devlet kurallarına biraz yaklaşmasına sebep olmuş...



Haşan Celal Güzel eski Başbakanlık binasında, özal dış politika danışmanları Cem Duna, Özden Sanberk ve Gündüz Aktan'ın boşalttıkları bölüme yerleşti ve kendi konularında çalışıyor. Güzel, bazı kokteyllerin düzenlenmesinde Başbakan’a direkt bağlı durumdaki basın danışmanlarını İşe karıştırmıyor. Böyle durumlarda Basın rayın Genel Müdürlüğündeki memurlara görev veriyor.

GÜZEL gibi Siyasal Bilgiler Fakültesini bitiren ve Fransa’da kamu yönetimi konusunda İhtisas yapmış olan Mehmet Keçeciler İse bir numaralı genel başkan yardımcısı olarak partide ağırlığını sürdürüyor. Keçecilerin kendisini İstifaya davet eden Can Pulak’ı muhatap almaması ve bu çıkışın klasik kurallara uymadığını savunması, parti ve hükümet içinde taraftar buluyor...
"Keçeciler parti disiplini İle bağlıdır" deniliyor, "Can Pulak İse Başbakan'ın yakını görünümü içinde konuşuyor. Aslında Keçecilere en çok karşı çıkan Anavatan mensubu Bedrettin Dalan’dır. O bile parti disiplini uğruna susarken, bir danışmanın ortaya çıkıp Datan’ın görüşleri yönünde açıklamalar yapabilmesi garip bir çelişkidir."
Başbakan Amerikanvari zihniyet İle gelenekler arasında bir sarkaç gibi gidip geldikçe ve parti içinde dengelere önem verdikçe garip çelişkiler ve İç çatışmalar sürecek Konuya devam edeceğiz.


SIFIR
SIFIR çözüm" yolunu Avrupa’da konuçlandırılan orta ve kısa menzilli atom füzeleri İçin öneriyorlar sanmıştım.
Meğer bizim Eurovision parçamızın değeri için öngörülmüş. Bir Allah'ın kulu çıkıp da tek puancık vermedi. 
