Bu. Avrupalılığa sigar mı? Nerede insan hakları?
Tabii, şimdi gerekçemiz hemen hazır Efendim politik ve ekonomik nedenler...
Canım öyle şey olur mu?
Niye olmasın abicim, görmedin mi, Kıbrıs Yunanistan'a, Yunanistan da Kıbrıs'a al gülüm ver gülüm onikişer puan verdi...
 Bizimle ne ilgisi var?
 Öyle deme, bunun ardında çok güzel Bir kere Avrupa Topluluğu'na tam üye olmamızı İstemiyorlar, bu bir uyandır.
 Bu hesaba göre, sakın Grekoromen Avrupa Güreş Şampiyonası minderlerinden denişimizin de gerekçesi aynı olmasın?
 Elbette ağbiciğim, elbette... Bu işte de Yunan lobisinin parmağı olmalı Zaten ne demiş atalarımız: 'Türk ün Türk'ten başka dostu yoktur..." Titreyip kendimize dönelim.	
BECERIKSİZLİĞİMİZE politik kılıf hazırlamakta üstümüze yok.
Bir işi çetrefil hale getirip zora koşmakta da üstümüze yok.
İşte son örnek:



Bildiğimiz kadarıyla Eurovision, bir şarkı yarışmasıdır. Tepinme yarışması değil. Şarkı söylerken emniyet müdürlüğünün DAL şubesinde 220 volt cereyan yemiş İtirafçı gibi horan tepmeye kalkarsan, ne nefesin sesine yeter, ne do melodin kulağa gider. Ortada kala kala, elektronik aygıtların şamatasıyla davulun gümbürtüsü kalır.
ŞİMDİ şu arapsaçına dönüşen ve Başbakan’ın her Çankaya çıkışından sonra anlamı daha da karmaşıklaşan Anayasa değişikliği formülü de öyle.
Olay nedir?
Siyasilerin yasaklarının kaldırılması.
Şarkının notası bellidir.
Yasaklar nasıl konmuş?
Anayasa'nın geçici dördüncü maddesi ile. Adı üstün de. Bu madde Anayasa’nın temel değil, geçici bir maddesi. Yasaklar da öyle, geçici. Üstelik demokratik ilkele ve hukuk devleti alfabesinin rafa kaldırıldığı olağanüstü bir dönemde konmuş. Hem de Anayasa'yı hazırlayan Danışma Meclisi ya da komisyon taralından da değil. Yetkisi kendinden kaynaklanan, meclisler dışı olağan dış bir irade tarafından... Eğer şimdi olağan döneme geçildiğini iddia ediyorsak