diye düşünerek memlekete dönmeye karar vermiş. Köye yaklaştığında tarlada çalışan bir delikanlı görmüş. Havayı yoklamak için sohbet etmek istemiş. “Selamünaleyküm evlât. Nasılsın bakalım?" Sağol amca. İyiyim."Maşallah. İyi çalışıyorsun. Pek de güçlü kuvvetlisin. Kaç yaşındasın sen?" Valla amca pek İyi bilmiyorum" demiş delikanlı. "Ama imamın yellendiğinden üç yıl sonra doğmuşum galiba..." YILIN münasebetsizliği seçilirken hiç akıldan çıkmayacak cinsten olaylar ele alınmalı... Yurt dışından ve yurt içinden birkaç iyi örneği hatırlamaya çalışalım. Yıllar önce Güney Kore parlamentosunda azınlıktaki muhalefet partilerinden birinin üyesi, meclis toplantısına elinde bir kova ile gelmişti. Bir ara fırlayıp kovadaki cıvıkça nesneyi hükümet üyelerinin kafalarına dökmeye başladı. Çoğu bakan payına düşeni üstlendi hükümet olağanüstü toplantı ve derhal istifa etti. Meğer kovada insan pisliği varmış... Bir başka olay, boşanmanın yasak olduğu Katolik Sicilya'dan: Kilisedeki nikâh töreninin sonunda büyük hır çıkmıştı. Gelinin iriyarı ve pos bıyıklı ağabeyleri ellerindeki devasa silahları damada doğrultmuşlar, "vandetta” (İntikam) diye kükrüyorlardı. Bir gazeteci aradan sıyrılıp damada yaklaştı ve ilk on hanımından ayrılmadan on birinci defa evlenmeye teşebbüs etmesinin nedenini sordu: "Ne yapayım" diye inledi damat. "Kilisedeki evlenme törenlerini o kadar seviyorum ki. dayanamıyorum..."Biraz da devlet başkanlarının münasebetsizliklerinden söz edelim: SSCB Lideri Kruşçef’in Birleşmiş Milletler toplantısında bir konuşmayı protesto gerekçesiyle ayakkabısını çıkarıp sıranın üzerine vurması epey gümbürtü koparmıştı. ABD Başkanı Gerald Ford. Avusturya'yı resmen ziyaret ederken Viyana Havaalanında uçağın merdivenlerinden aşağı yuvarlanıp Avusturya Devlet Başkanı'nın ayağının dibine yığılmış ve şöyle demişti: "Böyle paldır küldür geldiğim için kusura bakmayın ekselans..." Başkan Kennedy'nin de dört başı mamur münasebetsizlikleri olduğu söylenir Bir resmikabul sırasında güzelliği ile ünlü Hintli sefirenin dekoltesini 