milletindir yazısının bulunduğu duvarın önünde. Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde... Kaldı ki, görünüşüne bakarsanız bu yasakların kaldırılmasına karşı çıkan yok Yasakları koyanlar da dahil olmak üzere...
 o halde?
İşbitirici Başbakanımız, neden İşi bitirivermiyor?


Odalar birliği
TÜRK İYE Odalar ve Borsalar Birliği'nin 42'nci genel kurulu dün yapıldı. Ama bu toplantı 
ardında birçok soru ve tartışma bıraktı.
Birliğin bugünkü yönetimindeki bazı kişilerin, bu kuruluşu gerçek fonksiyonlarından uzaklaştırıp siyasal ve dinsel amaçlı bir örgüt haline dönüştürmeye çalıştığı iddiaları ilk kez Önceki gün Milliyet'te yer. aldı. Ve ardından tartışmalar kızıştı.
Bu iddia sahiplerinin gerekçeleri arasında, son zamanlarda Odalar Birliği içinde gözlenen, laiklik ilkesiyle bağdaşmayan uygulamalar 'var. Genel kurul öncesinde düzenlenen ve bazı bakanların da katıldığı, "ilahili, Kuran iftar yemeği" bunlardan biri.. Çeşitli oda başkan ve yöneticileri, böyle bir yemeğin verilmesini eleştirdiler. Hatta içlerinden, "Demek ki, ekonomimiz Allah ‘a kaldı" diyerek alaycı ifadeler kullananlar oldu. Başta Ankara, İstanbul ve Eskişehir ticaret odaları, Türk Sanayicileri ve iş Adamları derneği  Türkiye işveren Sendikaları Konfederasyonu  olmak üzere, çeşitli sanayi ve ticaret kuruluşları, bu düzenlemeye karşı tepkilerini dile getirdiler.






TOBB Başkanı Ali Coşkun'un yakını ve Özel Kalem Müdürü Yusuf Ziya Erbeç "cuma gününün tatil olması" yolundu bir öneri yaptığı yolundaki haberler de. endişe veren gelişmelerin tuzu biberi oldu.
Laiklikle bağdaşmayan uygulamalarla ilgili tartışmalar. özellikle son bir yıldır toplumumuzu meşgul ediyor. Ramazan nedeniyle resmi dairelerdeki yemekhanelerin kapatılması. memurların bazı bakanlıkların altında açılan mescitlere devamının yakandan yönlendirilen bir görev haline getirilmesi, kamu kuruluşlarında, üniversitelerde oruç tutanı utmayan ayrımının yapılması, cuma günlerinin tatil olmasını öneren ya da Meclis'e sakallı, kravatsız gelen milletvekilleri, Cumhuriyetimizin