laiklik ilkesini yıpratan hareketler zincirinin yeni halkalarını oluşturuyor!
Şimdi, benzeri hareketlerin, Türkiye'nin "sermayedar” kesimini temsil eden Odalar Birliği içinde de baş göstermesi düşündürücüdür.
Dualı, namazlı niyazlı toplantılar bugün İran gibi, Suudi Arabistan gibi, devlet sistemini "şeriat" düzenine dayamış ülkelerde görülmektedir. Türkiye ise, Atatürk önderliğinde o düzenden 60 küsur yıl önce vazgeçmiş, çağdaş, laik ilkeler üzerinde modern bir ülke olmanın kararını vermiştir.
REFERANDUM
TURGUT özal siyaset yapsın mı, yapmasın mı? Evet  hayır 
talka referandum yoluyla böyle bir soru sorulsa?.
“Hayır" oylarının çoğunluğu alması, pekâlâ mümkündür.
Özal'ın partisinin son ara seçimdeki oy oranı yüzde 32.5.. Yüzde 67.5 oranındaki seçmen, onun Başbakan olmasına karşı..
Başbakan olması ya da siyaset yapması..
Bu ikisi arasındaki fark, hele geçim sıkıntısının etkisi altındaki bir kısım seçmene, üzerinde düşünmeye bile gerek olmayan bir ayrıntı gibi gelebilir.
Sayın Başbakan'ı. böyle bir soruya karşı alınacak “Hayır'’ oyu çoğunluğuyla siyasal hakkından mahrum etmek "demokratik" mi olur?
Elbette olmaz. Çünkü demokrasilerde “çoğunluk" oyu esastır ama, “insan hak ve hürriyetleri” diye bir şey vardır. O haklara çoğunluk oyuyla da dokunulamaz. Dokunulması oylama konusu da yapılamaz.
Yaşama hakkı.. Kişi hürriyetleri.. Çalışma hakkı.. Mülkiyet hakkı.. Din ve vicdan hürriyeti..
O hakları belirli kişilerin elinden alalım mı. almayalım mı diye referanduma başvurulur mu? Dünyanın bütün demokrasilerinde onların sınırlanması bile ancak gene “İnsan haklan” ilkelerine dayalı kanunlara göre işlev yapan bakımsız mahkemelerin kararıyla mümkündür.




TÜRLÜ ÇEŞİTLİ
TÜRK STANDARTLARI
GAP'ı gezen ve gerçekten etkilenen yabancı diplomatlara lahmacun ve içli köfte yedirip düşüncelerini sormuşlar.
Yabancılar bizim lahmacunu, rakıyı, lokumu beğenirlerse boyumuz büyüyecek sanki. Bodrum'da. Marmaris'te, Avrupalı üstsüz güzeller, "Türk