erkekleri çok güçlü ve yakışıklı. Ama nedense biraz çekingen” diye konuşacaklar ki. ağzımız kulaklarımıza varsın, şöyle kendimize gelelim.
Oysa bu övgülerin çoğu dünden kalmadır ve palavradır. Necati Doğru'nun sayfasında, yabancıların, klasik Türk yemeklerini ve rakıyı beğenmedikleri ortaya konuldu.
Şu Tekel'in kalitesiz rakılarını biz beğeniyor muyuz ki, yabancı, alıştığı içkiyi bırakıp bizim rakıya dönsün?

İLLE de kendimizden memnun olmak istiyorsak, mesela GAP'ta ısrar edelim ve lahmacun övgüsü beklemeyelim.
Bakınız yabancı diplomatlar, Güneydoğu'daki dev yatırımları gezdikten sonra neler diyorlar
ABO Büyükelçisi: "Muhteşem. Dünyada buna benzer projeler az. Türkiye'nin kalkınmasına katkıda bulunacak."


ANLAŞILIYOR Kİ. Dışişleri Bakanlığı’nın, başkentteki diplomattan GAP’a götürmesi yararlı  ve doğru olmuştur. Biz geçen yıl GAP’ı gezdikten sonra, bölgeye etkileri bakımından dış politikamızın da olumlu etkileneceğini ve yeni boyutlar kazanacağını savunmuştuk.
Şimdi bunun somut örnekleri ortaya çıkıyor. Irak ve Suriye. GAP İşinden sonra Türkiye ile iyi geçinmek zorundadırlar. Bu proje. Türkiye’nin Güneydoğudaki Kürt ayrılıkçılara karşı aciz duruma düştüğü. sadece İlkel tedbirlere sarıldığı propagandasına da koskoca, dev bir cevap teşkil ediyor.
Türkiye bu olumlu yanıyla geleceğe uzanan, güçlü. modern bir devlettir. İşte doğru dürüst vergi tahsilatı yapamadığı yoksul Güneydoğu Bölgesi'ne, dünyada eşine az rastlanan trilyonluk dev yatırımlar yapmaktadır.
Bu, “geniş bir soluk" anlamına gelir. Bin türlü ajan raporu ve dedikodu arasında Güneydoğu'yu anlamaya çalışan yabancı diplomatlar da oraya gittiklerinde bu gerçeği görmüşlerdir.

ANCAK. Tan bu günlerde. GAP’ı gerçekleştiren devletin Başbakanlığı tarafından gazetelere bir "not" gönderiliyor ve haber metinlerinde. “Kürt", “Kürt ulusal kurtuluş savaşı", "Apocu” gibi kelimelerin kullanılmaması isteniyor. Melih Aşık dün bu notu açıkladı.
Gelin de münasebet kurun... GAP’ı yapmakta olan gürbüz