Türkiye İle İlkel sansüre sarılan cüce zihniyet aynı adrestedir.
Türlü çeşitli Türk standartlarından bir başka “GAP" örneği daha: Bu defaki GAP, Başbakan’ın ünlü uçağının İsmidir. Türkiye cumhuriyeti 20 milyar

EVREN'IN NATO HATIRLATMASI..
CUMHURBAŞKANI Kenan Evren  dün Sivas’taki sözleri ilginçtir. "NATO ittifakının da oturulup gözden geçirilmesinde yarar var  diyor.
Doğrudur. Avrupa Parlamentosu son kararı, önceki günkü Pınarcık soykırımıyla birlikte değerlendirildiği zaman, insanın aklına gelen sorulardan biri de odur:
Biz NATO ‘da, kendi güvenliğimizi Batı dünyasının güvenliğiyle özdeşleştirdiysek, kendimizi Batı‘dan saydığımız içindir. Hürriyetçi, eşitlikçi, adaletçi ilkeler etrafında öteki Batı ülkeleriyle aynı kaderi paylaşmayı benimsediğimiz içindir. O yüzdendir ki. 600 bin askerimizle kendi sınırlarımızda, aynı zamanda Batı dünyasının da bekçiliğini yapıyoruz.
Batı dünyasında ise, bakıyorsunuz, belirli odakların, bizi kendilerinden saymama eğilimleri, gittikçe daha artıp terbiyesizlik çizgisini de aşıyor. Hatta, son karar tasarısının çıkarılışında görüldüğü gibi zaman zaman, Haçlı Seferleri’ni hatırlatan planlı  bir düşmanlık hareketine dönüşüyor.

Türkiye gibi bir ülke, böyle bir “çifte Standard sineye çekip oturmaya, daha ne kadar tahammül edebilir?..
İş NATO ittifakındaki üyeliğimize gelince:
“Aslansın.. Avrupa’nın en kahraman askeri sensin.. Bonn’dan Paris’e, Londra’dan Washington  kadar Batı’daki her yerin savunma hattı senden başlıyor.. 
Avrupa Topluluğu  başvurumuz söz konusu olunca:
“Hadi oradan sen de.. Senin Avrupalı olmakla ne ilgin var? Sen önce 72 yıl önceki olayların hesabını ver.. Sonra Yunanlılar ne istiyorsa onları da ver.. Kıbrıs’ı da eski haline bırak ki, Kumlar oradaki Türkleri eskisi gibi kesebilsinler.. Ayrıca ayrılıkçı çetelerini serbest bırak da, Anadolu’daki katliamlarını sürdürebilsinler.. ”
Böyle bir ikiyüzlülükle aynı “ittifak ” içinde bulunmaktan hayır gelir mi?
Belki ortaçağ derebeyleri, şatolarını korumak 