için tuttukları muhafızları, böyle bir muameleye razı edebilirlerdi:

DEVLETİ KENDİNE GETİRMEK
MARDİN Pınarcık köyünde olanlar Güneydoğu sorununa çözüm olarak düşünülen köy koruyuculuğu yönteminin sonu sayılmalıdır.
Arlık o politikayı sürdürmenin anlamı yok. Ölenlerin. Çoluk çocuk, İki aileden oluşu, saldırganların nasıl bir ders verme niyetiyle adam Öldürdüklerini açıkça ortaya koyuyor. Hain saydıklarını yok etmekle başkalarına gözdağı vermek peşindedirler.
Devlet, böyle bir ortamda, vatandaşlarının sırtına bunca ağır bir yük ve riziko yükleyemez. Köy koruyuculuğunu kabul edenler bu görevi büyük bir şevkle yüklenmiş olamazlar, örneklerine geçen yüzyılın  ve Amerikan kıtasının ona benzer yerlerinde rastlanan  sistemi, devlet otoritesinin bulunmadığı yerlerde halkın kesin desteğine sahip gönüllü insanlar İster. Güneydoğu Anadolu'da aynı koşulların bulunduğu söylenemez. Köy koruyuculuğu halkın İçinden ve kendiliğinden oluşan bir çare değil, devletin öncülüğü ve örgütleyiciliği gün gibi ortada.
Böyle olduğu için de. saldırganların öcü, çok kanlı, insafsız ve zalimane oluyor.
ÇÖZÜMÜN, bu çeşit kısır çareler dışında, köklü ve kapsamlı yaklaşımlarla aranması gerektiği çok yazıldı, çok söylendi. Ne yazıktır ki GAP projesi gibi son derece yararlı ve teknik bakımdan dev bir projede bile sosyal yönü ısrarla



GERÇEK SİVİLLEŞME
GENELKURMAY Başkanı’nın atanmasında hükümeti söz sahibi kılmak elbette sivilleşmeye doğru atılmış önemli bir adımdır. Ama, tek başına. sivilleşme demek değildir. Sivilleşme, çok daha köklü, çok daha geniş kapsamlı bir kavram.
Sivilleşme, her şeyden önce, bütün sorunlara güç kullanmadan yaklaşabilmek
Ya da, güç kullanma tehdidinde bulunmadan.
Hele, askere güvenip sonunda ancak güç kullanılarak İçinden çıkılacak durumlara girmek, sivilleşme hiç değildir.
GREVLER dönemine girdiğimiz şu günlerde bu İl nokta çok önemli.
 Seydişehir Alüminyum Tesisleri'nde 30 bin işçiyi ilgilendiren 