büyük bir grev sürüyor. Oradaki asgari ücret 60 bin lira. Türk Metal Sendikası 110 bin istemekle, hükümetin önerdiği ise, yalnızca 69 bin.
Demiryol iş Sendikası da, 40 bin İşçiyi ilgilendiren bir grev karan almış durumda. Uzun süreceğini tahmin ettiği bu grev için elindeki tesisleri salıp yedek para biriktirmeye çalışıyor.
Pahalılıktan ezilen işçilerin ellerindeki tek silahı kullanarak greve gitmeleri karşısında, Başbakan'ın davranışı, insanları çileden çıkarıcı bir umursamazlık: Seydişehir İçin, "Alüminyum Tesisleri kapatacağım" diyor. Demiryolculara da, "Trenler olmasa da olur" diyerek omuz silkiyor

ON sekiz yılda, yani 24 Ocak kararlarının uygulandığı süre İçinde, satınalma gücü yarı yarıya düşmüş olan İşçinin, durumu düzeltmek İçin, grev yoluna başvurmaktan başka çaresi yok.
Grev, elbette ekonomiye zarar verecek, elbette yaşamı aksatacak. Gücü de burada zaten. Hem İnsanları boğaz tokluğuna çalıştırmak, hem de ekonomi zarar görmesin, yaşam aksamasın demek olmaz.
Hele, ekonomi zarar görmesin, yaşam aksamasın diye grevleri durdurmak ve milli savunma gerekçesiyle ertelemek hiç olmaz. Ekonomi zarar görmesin, yaşam aksamasın, milli savunma zayıflamasın İsteniyorsa, işçinin hakkı verilir, o kadar.
HAKLILIK karşısındaki umursamazlık, ister istemez tepki doğurur. Şimdilik olay çıkmıyorsa, Türk işçisinin sabırlı ve uysal oluşundandır
insanları çileden çıkarıp taşkınlığa İtmek ve sonra, olayların boyutları büyüyünce askeri yardıma çağırmak da sivilleşme sayılmaz. Oysa, Türkiye'de sık sık görülen görüntü budur. Ve ordu, çoğu zaman, basiretsiz sivil yöneticinin hatasını düzeltmek için işçiye karşı devreye girmiştir. Hükümetin ve yönetimin


	UĞURLAR OLSUN
TURGUT Bey, Menderes ve Ecevit gibi, duygusal dalgalanmalar gösteren, ani ilhamlarla beklenmeyen virajlar alan bir Başbakan.
Kamuoyunu şaşırtmayı ve "Ne adam be!" dedirt-meyi seviyor.
Hatayı en aza indirerek ve 