ihtiyatı elden bırakmadan hedefe ulaşmayı tercih eden klasik siyasetçilerden değildir Özal
Sık sık şapkadan tavşan çıkartacak, art arda şık goller atacak, sürpriz hücumlarla rakiplerini dağıtacaktır.
Üslubu budur.
Şu günlerde Turgut Bey çok yönlü bir taarruza kalktı. Siyasette ve ekonomide hızlı adımlar atıyor.
Devletin Güneydoğu sayısı konusundaki başarısızlığını, "yeni bir politikaya geçtiği" izlenimini vererek örtmeye ve taze siyasi kredi sağlamaya çalışıyor.
Bölgede sıkıyönetimi kaldırması, değişik yöntemlere geçeceği umudunu yaratması, süper vali ataması ister istemez "Bakalım bu deneme ne olacak?" sorusuyla özetleyeceğimiz bir beklenti yaratıyor.
Anavatan üç buçuk yıldan beri iktidarda olmasına rağmen, Güneydoğu’da kendi politikasını ancak şimdi başlatabilmiş gibi davranıyor.


Bölgedeki başarısızlığın sorumluluğu da askerlere ve sıkıyönetime ciro edilmiştir. Bu arada Orgeneral Necdet Öztorun bir Özal operasyonuyla Genelkurmay Başkanlığı şansını yitirmiştir.
Şimdi Özal kolları sıvayıp güvenlik işlerine de el atmış cesur bir siyasetçi görünümündedir.

EKONOMİDE ve sosyal hayatta da Turgut Bey kendi üslubu içinde taarruza geçti.
Grev yapılan dev fabrikanın kapatılacağı ilan edilebiliyor, Demiryolları gibi kilit bir sektörde, İşçi işveren anlaşmazlığı greve doğru İtiliyor.
Faiz serbest bırakılırken, “Küçük bankaların batabileceği, bunun bilinmesi gerektiği" vurgulanıyor.
Amerikancılıkta özal bile sollayan genç Abdülmucid Kesbiçer ekonominin kilit noktalarına getiriliyor.
Lokavttan serbest faize kadar, liberal bir sistemin mekanizmaları yaratılmak isteniyor.
Düşünce şudur:
“Türkiye Ortak Pazar’a girdiğinde zaten kapitalist yaşamın koşullarına uyacak. Birçok sanayi ve firma da batacak, sadece rekabet şansı olan, yeterli büyüklüğe ulaşmış firma ve sanayiler ayakta kalacak. Biz bu zelzeleyi şimdiden başlatıp yol alalım. Küçükler, yanlış teknolojiler ortadan silinsin. Büyükler daha büyüsün ve Türkiye dünyaya açılsın.



Özal'ı iyice yanlarına almış görünen genç Abdülmucid Kesbiçer'ler