devr-i özal’da bile az buçuk fren vazifesi gören klasik bürokratları yıpratıp son yıllardaki başarısızlıkların suçlusu ilan ederken şu tezi savundular.
“Liberalizm uygulanmadığı halde uygulanıyormuş sanılıyordu. Aksaklıklar liberalizmin sırtında birikiyordu. Bari gerçek liberalizmi uygulayalım..
EKONOMİDE liberalizme yönelen özal, siyasi rakiplerinin yasaklarını uzatmak için hararetli 	bir “hayır" kampanyasını da “Siyasi liberalizmde yasakların İşi ne?" sorusundan çekinmeden yürütüyor
Turgut Bey son zamanlarda konuşma üslubunda bile ayağını frenden çekmiş bulunuyor. Artık şaşkın değil hırçındır, ateşlidir, bağırıyor. Sık sık “Ben yaptım" demekten kendisini alamıyor.
Kaptan şoförün böyle gaz basarken kabullendiği rizikolar ne yazık ki hepimizi İçine alıyor.
Ne diyelim, uğurlar olsun.
BAYRAM DİLEKLERİ
BİR Kurban Bayramı  daha kutluyoruz. Bayramın vatandaşlarımıza huzur, mutluluk ve başarı getirmesini diliyoruz.

Ülkemizde sıcak ve uzan tatil günleriyle birlikte gelen bayram, tarihimizde ilk kez yaşayacağımız bir siyasal olayın da yoğunlaştığı döneme rastlıyor. 6 Eylül'de yasaklı siyasiler için yapılacak olan referandumun, bayram ziyaretlerinde en çok konuşulan konular arasında olacağı muhakkak.. “Evet” mi, “hayır" mı tartışmaları evlerde, kahvehanelerde, çay bahçelerinde, plajlarda sürecek.. Bayramdan sonra bu tartışmaların hızlanması ve heyecanın artması da beklenen bir gelişme..
Gerçi bu referandum konusu yanlış başladı.. 1982 Anayasası'yla getirilen hükümlerden birini Meclis’te değiştirip bir diğerini referanduma götürmenin anlamsızlığı başından beri öne sürülüyor. Ama, olan oldu ve alelacele çıkarılan yasa ile Anayasa yasakları getiren geçici 4‘üncü maddesinin halkoyuna sunulması


yoluna gidildi. Şimdi, sandıktan çıkacak oyların yarıdan bir fazlası “evet" olursa, yasaklılar yeniden siyaset yapma hakkına kavuracaklar; “hayır" olursa yasakları devam edecek..
Tabii ki. şimdiden “evetçiler”  “hayırcılar" şeklindeki aynın kamuoyunda oluşuyor. Dileğimiz, ilk defa karşılaştığımız böyle bir tartışına konusunun, vatandaşın iki