kampa ayrılmasına yol açacak tarz ve usullerden uzak olarak ele alınması.. Dunda da yeni eski tüm liderlerin büyük sorumluluğu var. Onlar kırıcılıktan. sertlikten ne kadar uzak olurlarsa, referandumun barış ve huzur içinde gerçekleşmesi de o ölçüde kolaylaşır.

Kurban Bayramı, İslam âleminin.. Ama, bugün İslam ülkeleri arasında çalışma ve husumetin hüküm sürdüğü bir bayram yaşıyoruz. İki Müslüman ülke. Irak ve. Iran arasında yedi yıldır devam eden savaş yeni boyutlar kazanırken, bu defa Mekke olayları nedeniyle Iran ile Suudi Arabistan ilişkileri de gerginleşti. Müslüman ülkelerin çevrelediği Basra Körfezi adeta bir barut fıçısı.. En ufak bir kıvılcım bu barutu tutuşturabilir ve Türkiye’nin de içinde yer aldığı Ortadoğu bölgesi bir dizi yeni bunalımlara sürüklenebilir.
Bayram arifesinde ve yüz binlerce Müslümanın hac görevim yerine getirdiği bir sırada kutsal Mekke şehrinde yaşanan olayların üzüntüsü sürerken. dileriz,



İZLENİMLER
Gün süren Bursa, Balıkesir ve Afyon gezimizden izlenimler aktarırken, Doğru Yol 6 Eylül sonrası transfer heves ve hesaplarına öncelik vereceğiz.
Çünkü DYP ile temasa geçtikleri İleri sürülen Anavatan milletvekillerinden Profesör Mükerrem Hiç, dün bu hesaplara dikkati çekecek şekilde partisinden istifa etti!
Böylece biz de kulağımıza fısıldananlara döndürdük dikkatimizi.
DYP'liler gezi sırasında usulca diyorlardı ki:
“Referandumda evet çıkarsa Süleyman Bey 60 ANAP milletvekilini transfer edip genel seçime Özal'ın Başbakan olmadığı bir hükümetle girecek. Özal bunu duydu, üstü kapalı cevap veriyor...
Gerçekten de Başbakan, son günlerde konuşmalarında, sandıktan evet çıkması ihtimalini de kabullenirken, Demirel'in bu durumda yapacağı ileri sürülen transfer operasyonuna cevap veriyor ve "yapamaz" getiriyor.
“Evet bile çıksa" diyor Özal, "İktidar değişmeyecek. Onların 40-45 milletvekili, bizim İse 250’den fazla milletvekilimiz 
