var. Biz iktidarız...”
Bakalım Yozgat Milletvekili Profesör Hiç
ANAVATAN İktidarının idareyi ve güvenlik güçlerini referandumu etkilemek İçin alabildiğine kullandığı, Isparta olayları dışında da somut örneklerle ortaya çıkıyor.
Bir kere muhalefete, en kötü ve şehir merkezine uzak meydanı veriyorlar. En güzel ve merkezi meydan ise Anavatan'a ayrılıyor. Balıkesir ve Afyon'da DYP mitingleri şehir dışında ya da kıyıcığındaydı.
İdareciler ve polisler ise Başbakan'a yardımcı olmak için seferber durumdalar. Afyon'da Vali ile resmi üniforma giymiş Emniyet Müdürü başta olmak üzere “rical" ANAP mitinginde hazır ve nazırdı. Bütün yakın sokaklar polis tarafından kontrol altına alınmıştı.
Bizim ekibin arabasını bir trafik komiseri mitingin birkaç yüz metre yakınına bile sokmadı. Biz de daha uzağa park edip mitinge gittik. Döndüğümüzde ara-bayı koydunsa bul!
Siyah beyaz boyalı bir trafik arabasıyla dolaşan iki polise müracaat ettik. Bizim arabayı çektikleri yere bizi arabayla taşıdılar.
“Niçin basın plakası takmadınız?” diye büyük üzüntüyle sordular.
Biz de daha büyük üzüntüyle “Takılıydı, ön camda basın yazılıydı" diye yanıt verdik...
Ne var ki Ispartalı polislere göre yine de naziktiler
AFYON  ANAP yöneticileri referandum sonucu hakkında pek iddialı değildi. Miting düzenleyen ANAP'lı İl Yönetim Kurulu üyesi, "Biz



AFYON ANAP yöneticileri referandum sonucu hakkında pek İddialı değildi. Miting düzenleyen ANAP’lı İl Yönetim Kurulu üyesi, "Biz
milletvekili bakımından da, belediye başkanı bakımından da şanssızız'’ diyordu. "Bizim başkan ve milletvekilleri buraya bir şey yapmadılar."
Belki de bu yüzden Başbakan Özal mitingde. "Vagon fabrikası kuracağız" diye vaatte bulundu.
Afyon'da sağ kitlenin özal Demirel'e dönmeye başlamasının önemli bir sebebi de, kırsal kesimi de içine alan geçim sıkıntısı Eskiden altın alım satımına