parmağı ile çekip kadıncağızın göğüslerini yakından tetkik edivermişti. Yıllar sonra da Beyaz Saray sözcüsü Jody Powell Mısır sefiresine. "piramitleri görmek istiyorum" diyerek aynı şeyi tekrarlamıştı... BÖYLECE geldik  yılına Yılın münasebetsizliği olarak yurt dışından teklif edeceğimiz ilk olay güçlü, kudretli ve haşmetli Amerika Birleşik Devletlerinin İran'daki rehineleri kurtarmak İçin yaptığı o acayip girişimdir. Hatırlarsınız bu müdahale müthiş bir başarısızlıkla sonuçlanmıştı. Apollo projesini başarıyla gerçekleştirerek aya adam gönderen Amerika, bu olayda çöldeki rüzgârları hesaplayamamış. kullandığı helikopterlerdeki arızaları bilememiş, birlikler arasında koordinasyonu sağlayamamış ve acıklı duruma düşmüştü. 1980 yılında yılın münasebetsizliği olarak Iran-lrak savaşını tercih edenler de olabilir. Bu iki ülkenin durup dururken savaşa girip, ellerindeki avuçlarındaki tüm zenginlikleri karşılıklı tahrip etmeleri ve daha önce petrol zengini iken harabeye dönmeleri de az münasebetsizlik değildir hani... Ve içe dönelim. Bu biraz zor ama yine de deneyelim: Başlangıçta ciddiye alman bir hükümet düşürme girişiminin, “Kadayıfın altı kızardı, kızarıyor" diye yılan hikâyesine dönmesini mi hatırlasak? Yoksa cumhurbaşkanım seçme noktasına yaklaşan, adayının aldığı oyları 300 un üzerine çıkaran bir ana muhalefet partisinin, kendi içinden bazı üyelerin yan çizmesiyle uğradığı başarısızlığı mı? Ya da bir başbakanın 11 eylül gecesi askeri müdahalenin fiilen başlamış olduğu anlarda televizyon haberlerinde, muhalefet partisine mensup başkent belediye başkanını diline dolayıp metro polemiği yapmasını, bu konuda uzun uzun konuşup “parayı ceplerinden mi verecekler?“ diye gülerek alay etmesini mi? Bir de İşveren Konfederasyonu başkam Halit Narin'in olayı var. Narin kıdem tazminatı fon tasarısı çıkacak diye beklenirken, "Esasen Bakanlığın hazırladığı tasarı bizim görüşlerimizi İstikametindedir" şeklinde ani bir açıklama yapmıştı. Kendisinin böylece pişmiş aşa su kattığı İleri 

