ağırlık verirken, şimdi çok taksitli ve uzun vadeli saat satan bir kuyumcuyla konuştuk.
“Altın alan da oluyor mu?"
"Az..."
"Altın satan?"
"Çoğaldı. Bu sabah bir köylü, hanımının altınını sattı. Kamyonuna lastik alacakmış. Elinde sadece bir altını daha kalmış..."
“Peki, referandum ne olur?" diye sorduk Afyonlu kuyumcuya, “Hangisi ağır basar?"
"Evet ağır basar!”

BİZİM gezdiğimiz illerde mücadelesi ağır basıyordu. Daha doğrusu Özal-Demirel çatışması...
Bu mücadelede tarafını kesin tespit etmiş ve öfkeli bir havaya girmişlerin yanında, bölünmeden üzüntü duyanlara da rastladık. Balıkesir'de Kervansaray Oteli'nde ünlü madenci Sırrı Yırcalı ile sohbet ettik. “Burada vaziyet ortada” diyordu, “İki taraf da büyük bir gayret İçinde. Ama bu bölünme iyi bir şey deli
BİLMECE, BULMACA
ANKARA siyasal merkezlerinde çok kimse, ellerinde kalem, kâğıt.. Çok bilinmeyenli bir denklemler dizisinin içinden çıkmaya çalışıyor.. Daha doğrusu bilmeceler dizisinin..
Konu,  jet hızıyla çıkardığı yeni Seçim Yasası‘nın milletvekili sayılarını nasıl etkileyebileceği..
Partiler arasındaki ya da barajın altındaki ve üstündeki bir oyluk farklar, sonucu öyle etkiliyor ki ve onlar bir araya geldiğinde Meclis'in yapısı öyle değişiyor ki, o yapıdaki milletvekili sayısı üzerinde en kaba tahminleri yapmak bile imkânsız..
Muhtemel oy oranlarını, alt ve üst sınırlarıyla en gerçekçi şekilde saptamış olsanız bile, diyemezsiniz ki: "Şu parti 200’le 300 arasında milletvekili çıkarır.."
Bazen tek oya kadar inen ufak farkların ülkedeki dağılışına göre, o partinin 200'ün çok altında kalması da mümkündür, 300‘ün çok üstüne çıkması da..
örneğin, evvelden aşağı yukarı bilinirdi ki. ülkedeki oyların yüzde 30'unu alan bir partinin çıkaracağı milletvekili oranı yüzde 25 'in altına düşmez.. Yüzde 35 'i de aşmaz. "öyleyse" denilirdi "Meclis'in 