üye sayısı 450 ise o parti, milletvekillerinin en az  en fazla 170'ini çıkarır.."


Şimdi böyle tahminlerle sonuç almak yerine, gidip Milli Piyango bileli çekin, tutturma şansınız belki daha fazladır.
6 millet vekili çıkaran bir seçim çevresinde  seçmen oy kullanıyor diyelim.. Yerel baraj, şimdi  hesabıyla 60 bin Yani parti olarak oylarınız  kalırsa hiç milletvekili çıkaramazsınız..
Barajın altında ve üstünde kalan partilerin durumuna göre, ötekilerden fazla hatta bazen "kıl payı "farkıyla fazla oy alan parti, milletvekilliklerinin dördünü  de alabilir, altısını da.. Oy oranı yüzde 30’u aşmasa bile..
Kıl payı ‘farkı tesadüfen öteki parti yaparsa, bu sefer aynı sonum öteki alır..
Tabii sonuçta; Meclis‘e hangi partinin, kaç millet vekili sokacağı da ancak, 100‘Ü aşkın seçim çevresindeki o "kıl payı  farkların nasıl dağıldığını bildikten sonra anlaşılır.
Hesap, elbette ANAP birçok yerde birinci parti olacağı ve öteki partilerin de bazı yerlerde barajı aşamayacağı hesabıdır. Eğer o tutarsa Meclis, oy oranının çok üstündeki bir temsil imkânına kavuşmuş çok güçlü bir iktidarla, oy oranının çok altında milletvekili çıkarabilmiş  çok cılız bir muhalefetten oluşur. 1950-1960 arasındaki meclisler gibi..



YÜCELTMENİN SINIRLARI
ANKARA Uluslararası Atatürk Sempozyumu’na katılan Amerikalı profesörlerden biri söylüyordu:
“Böyle bir bilimsel toplantı bile İki tip insan var. Biri, şarlatan: Atatürk konusundaki beylik övgüleri yeni bir biçim bulmaya bile gayret etmeksizin tekrarlı-yor. Bunu yapmazsa yerini ve saygınlığını yitireceği endişesinde, öbürü, o büyük adamın tarihteki unutulmaz ağırlığını inkâr etmeksizin, düşüncelere yeni bakış açıları getirmeye, Atatürk'ün yerini daha az duygusal, daha akılcı bir biçimde ortaya koymaya çalışıyor. Gerektiğinde eleştirici olabilen, olmaktan çekinmeyen tip. Yabancılar arasında birinci tipten olanlar hayli azaldı,