öyle olmayı Türkler tarafından beğenilmenin ve çağrılmanın temel koşulu sayan bir iki kişi var. Ama Türkler arasında aynı tipin İnsanlarına hâlâ çok sık rastlanıyor."
TÜRKLER arasında Atatürk şarlatanlarına hâlâ sık rastlanıyorsa, bunun birtakım nedenleri olmalı.
Galiba, birinci neden, o konuda dış görüntüye yönelik resmi tutumun hiç değişmemiş olması, hatta daha da hızlanarak sürüp gitmesi.
Bayram günlerinde resmi binaların saçaklarından sarkıtılan dev resimlere bakınız: Gitgide daha renkli, gitgide daha büyük. Bez tüccarlarını, boyacıları ve boyacı ressamları sevindiren müthiş bir gelişme, resmi daireler ve hatta yavaş yavaş özel kuruluşlar arasında kıran kırana bir yarış: En büyük resmi kim sarkıtacak?
Olur olmaz yerlerde, olur olmaz vesilelerle neon levhalar, çirkin yazılmış sloganlar, tepelerin üstünde Kocatepe resimleri, kapılanda “Yüz yaşında, yüz bir yaşında.." sözleri, uçakların içine kadar sokulmuş çocukça sergilemeler. “Atatürkçülük satışı" üzerine neredeyse bütün bir sanayi dalı, bütün bir ticaret kolu ortaya çıkıyor.
Artık bunlara bir “dur" demenin, Atatürk sevgisini ve Atatürk üzerine düşünme gereksinimini görüntülerden kafalara indirmenin zamanı artık gelmiştir. HEP bilinir ki, aşın görüntüye ve sık tekrara yönelik bir yüceltme çabası, İster İstemez, kendi bıkkınlığını ve tepkisini de birlikte getirir, yüceltmek İstediğiniz kişiye ya  ideale de yazık olur.
Hele, yüceltmek İstediğiniz, yüceltmek hiç muhtaç olmayan, damgasını tarihe ve ülkeye vurmuş bir kişiyse, daha da yazık.
Cumhuriyetin şimdi artık yaşlanmış olan ilk ve İkinci kuşakları, belki yeni gençlikle çok yakından İlişkili olmadıktan için, alışılmış yüceltme çabalarının ve




GERGİNLİK
SEÇİME hazırlanan muhalefet partilerindeki gerginlik gittikçe artıyor. İktidarda da adaylık rekabetinden gelen bir karmasa ve çatışma havası var. Ama o. muhalefete göre biraz daha rahat. 