GÖNÜL
TÜRKİYE yine bir "gönül meselesi  karşı karşıya.
Futbol liglerinde dönem arası başladı. Takımlar
hem dinlenip hem de çalışacaklar. Gençlerbirliği. Anır ve Galatasaray bu tatilde Kuzey
Ankaragücü, Malatyaspor
Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ne gitmek istiyorlar. gitmişken de, oradaki takımlarla maç yapmak.
Hem müsabaka olur, hem antrenman.
Olmazmış, oradaki takımlarla oynayamazlarmış. Geçen yıl KKTC milli maçı dolayısıyla ortaya çıkan sorun yeniden canlanıyor. FIFA, yani Uluslararası Futbol Federasyonu engel.
Türkiye'deki Futbol Federasyonu Başkanı Çorbalı da şöyle diyor "Statü müsait değil. Yoksa, bizim gönlümüzde de oraya gitmek var. Ben esasında Kıbrıs'ın kurtuluşu sırasında orada bulunan bir devlet memuruyum. Kıbrıs'ı çok İyi tanırım. Büyük hizmetlerim geçmiştir. Bir Türk takımının Kıbrıs'ta maç yapması en büyük şereftir. Fakat FIFA statüsünde  kayıtlı olmayan bir devletle müsabaka yapmak mümkün değil. Bunda ısrar etmek. FIFA statasünü ihlal oluyor...
Şu söz çok önemli: "Bizim gönlümüzde de var Gönlünde varsa git, değil mi?
Hayır, hem gitmeyeceksiniz ve gidenlere engel olmaya çalışacaksınız, hem de "Bizim gönlümüzde de var” diyeceksiniz. İşte bu olmaz.


Kıbrıs sorununun Türkiye'nin “gönlünde" olup ötmediği. Türkiye'nin bu yüzden katlanabilecekleriyle ölçülür. 1974 yılının Türkiye Cumhuriyeti, şimdi beğenilmeyen Ecevit. Erbakan hükümeti. Kıbrıs İçin savaşı göze almıştır.
1968 yılının Türkiye Cumhuriyeti. Kibri» İçin FIFA' dan para cezası yemeyi, maç yaslına çarpılmayı, uluslararası turnuvaların dışı

dışında tutulmayı göze alamıyorsa. yazıklar olsun.
Hele bu Cumhuriyetin Başbakanı, daha geçen yıl, milli maç söz konusu olduğu zaman şunları söylemişse: "öyle anlaşılıyor ki. milletlerarası federasyonların o federasyonlarca tanınmayan bir devletle münasebet kurulmasını engelleyen bazı hükümleri varmış. Federasyon başkanlarının bunu bahane ettikleri anlaşılıyor. Kendilerine açık seçik talimatımız şudur. Biz KKTC’yi 