tanıyoruz. Hiçbir konu o ülke ile sportif temas yapmamıza mani olamaz. Eğer federasyonlardan çekinen, korkan varsa, dışarıya gidemeyiz, başka bir ülke İle temas yapamayız diyen varsa, ben onlara istifa tavsiye ediyorum. Bu, bir hükümet politikasıdır."
ULUSLARARASI federasyondaki Türk temsilci Çobanlı kendi durumunu tehlikeye sokmamak İçin, konuyu uyuttuğu, Başbakan'ı Ankara' da, KKTC Cumhurbaşkanını da İstanbul'daki otelinin asansöründe yakalayarak milli maçı engellediği, ama bütün çırpınır görünüşüne karşın durumda hiçbir değişiklik yaratmadığı açıktır.
Öte yandan, konunun beklemeye tahammülü olmadığı da açık. Türkiye bu zillete daha fazla katlanamaz. Gönlü olan, yapar, Her şeyi göze alarak



KİM KORKMAZ HAİN
KURTTAN: EKONOMİ
GEÇENLERDE bizim "Ankara Kulisi" şöyle başlıyordu:
 Menderes yönetimi dahil, hiçbir iktidar döneminde milletvekillerinin, bugünkü ANAP'lı TBMM üyelerinin Genel Başkan Turgut  çekindikleri kadar liderden korktuklarına tanık olunmadı deniliyor...
Doğrudur. Gerçi DP milletvekilleri en sonda hep, Menderes'in dediğini yaparlardı ama zaman zaman ona karşı grupta başkaldırdıkları, hatta kelle aldıkları olurdu. Kütle halinde istifalar da o dönemde görüldü. Bayar desteğini bulamadıklarından dolayı Genel Başkan sultasından kurtulamadıkları içindir ki kalanlar, kendilerini bir gün Yassıada’da görüverdiler
Menderes'ten işadamları da çok korkarlardı. Ancak o alanda  Menderes'i yalnız geçmemiş, onu birkaç kere katlamıştır. DP Genel Başkanı'nın "Vatan Cephesi operasyonuna katamadığı işadamları çıkmıştır. Oysa bugün TÜSİAD dış borçlarla ilgili bir rapor yayınladı diye neredeyse "yer yarılsa da, hey yerin dibine girsem" dehşeti içindedirler. Yok, o rapor  değil, yazanları bağlarmış da; yok. bunun metnini daha önce Ankara ilgililere arzetmişler de;


yok, bir itiraz gelmeyince açıklamışlar da...
Bu TÜSİAD vaktiyle Ecevit iktidarına karşı paralı gazete ilanları yayınlar ve hükümete adeta meydan okurdu.
İşadamları İnönü 