ve Ecevit gibi başbakanlara ne yaranmaya çalışmışlar, ne onlardan korkmuşlardır. Çünkü yaranmak bir yarar sağlamazdı, mahvedilecekler gibi bir endişe olmadığından korkmazlardı. "Süleyman Bey'in gözünde bulunmak" pek tatlı kârlar getirdiği için revaçtaydı. Ancak Demirci'den çok korkmaya sebep yoktu. Menderes onun ilerisindeydi. Hoş geçinmek İyiydi, kötü kişi olmak fenaydı.
Onların hepsi, nihayet bir devlet anlayışına sahiptiler.
Sonra özal geldi. Hayranlarının "liberal ekonominin şampiyonu" diye övgü dizdikleri ANAP Genel Başkanı aslında, ekonomide "ceberrut devlet tâ kendisidir. Fonlar, teşvikler, gümrük tarifeleri iki dudağının ucunda bulunduğu için bunları bir kımıldatmayla bazılarını ihya, bazılarını mahvedebilmektedir. Bunun ikisini de tadanlar çoktur. Bundan dolayıdır ki işadamları "aile boyu" özal etrafında pervanedirler.
Alkışlanacak değillerdir ama, onlara çok kızmak biraz haksızlıktır.
ANCAK, gözünü korkutmak onun raporundaki alarm zillerinin geçerliliğini ortadan kaldırır mı? Hatta bu zilleri duymamak akıllık akılsızlık basit bir tabiat

O zaman üretilmiş mal yerine ülkenin öz varlığını, KIT haraç mezat yabana mı satacaksınız? Yoksa, halkın elindeki altını bir kâğıt parçasıyla değiş tokuş etmeye yanaşacağına sahiden İnanıp bunu mu döviz almada kullanacaksınız? Sizin "mecburi tasarrufunuzun meşhur "tasarruf bonoları farklı bulunmadığını memur ve işçi farketmeyecek, buna karşı direnmeyecek midir?
Turizm dövizleri siz yatak sayısını ne kadar artıra-bilirseniz, her şey İyi gittiği takdirde, ancak o oranda büyüyecektir. Bu da, yatırım demektir. Yabancı sermayenin geliş hızının, yabancı işletmeciliğe oranı çok mu yükselecektir acaba?
İşçi dövizlerine gelince, onlardan büyük bir payın zaten "hayalî ihracat" İçinde olduğu biliniyor. Bir sinekten iki defa yağ çıkmaz.
Ne "yap işlet  devret" formülü sizindir, ne "gâvurun aklı Arabın parası Türk’ün emeği" formülü... Sizden başka türlü fantastik Ecevit'ln hükümet