 programlarım bir okursanız, bunları orada göreceksiniz.
Ona ne geldi, size ne geldi? "Fantasmagorik ekonomi" olmaz.
TÜSİAD raporu ekonomide hayalciliğin geçersizliğini söylüyor. Hele, kapıya dayanmış tehlikenin o kapıyı sırtlayıp içeri dalmasına henüz biraz daha zaman varken... Üstelik, dışardaki size dost çevrelerde de ikaz ışıkları yanıyor



SIRAT KÖPRÜSÜNDEN GEÇİYOR
Ekonomik İşbirliği ve Kalkınma Örgütü çerçevesindeki “Türkiye Konsorsiyumu" son raporuna göre, Türkiye “İnce uzun bir sırat
köprüsünden" geçmeye başladı.
Konsorsiyumun son raporu, 1988 başta olmak Özere, önümüzdeki 5 yılın ülkemiz açısından ne derece önemli olduğunu açıkça ortaya koyuyor. Bu gerçeği bizim de bilmemiz ve her adımımızı buna göre atmamız, değerlendirmelerimizi geçeceğimiz kritik aşamalara göre yapmamız, nihayet bürokrasimizin de tutumunu yine bu "hayati dönemdeki" duruma göre ayarlaması gerekiyor.
Türkiye, 1988‘do başlamak üzere, önümüzdeki beş yıl süresince en ağır dış borç ödemesini yapacak. Bu yıl 6.3 milyar dolar ile rekor kıracağız. Diğer dört yılda ise, yavaş yavaş azalarak bu ağır ödemeler sürecek. Borç ödeme hiç bitmeyecek, ancak "sırat köprüsünden geçiş" 1988-93 arasında. Sonrası daha kolay görülüyor...
Bu paralar kazara ödenemez veya gecikilerek ödenir ve (en kötüsü) erteleme yoluna gidilirse, Türkiye'nin tüm dış kredi itibarı çökeceği gibi, Özal modelinin sonu olacak ve 1980 öncesindeki IMF ya-şama geri dönülecek.



Durum böylesine son derece kritik. Türkiye ile iş yapmış veya yapmak Özere olan yabancı bankalar, mali kuruluşlar ve şirketler bütün antenlerini çıkartmışlar, Ankara'da ne olduğunu ve neler olacağını izlemeye çalışıyorlar. Her gün yeni bir özel rapor çıkarılıyor, Başbakanın sözleri, hareketleri büyülteçle izleniyor. Yusuf özal ve Rüşdû Saraçoğlu başta, karar mekanizmasındaki yetkililerin her adımı yorumlanıyor.
Özelikle, en önemlisi sayılan