bu yılkı 6.3 milyar dolar borç ödemesinin altından kalkıp kalkamayacağımızın hesapları yapılıyor.
 DIŞARDA sorulan diğer bazı ilginç sorular arasında. Yusuf özal ve Rüşdü Saraçoğlu ile ilgili olanlar da var... Her şeyden önce Yusuf Özal'ın son derece ketum yaklaşımı, etrafta fazla konuşmaması ve görünmemesi, hem Türkiye'deki, hem de dışardaki çevrelerin dikkatini çekmiş. Bize sık sık “Oturduğu koltuğu çabuk doldurdu" diyorlar, ancak ardından hemen ekliyorlar.
“Acaba, artık kemikleşmiş Hazine kadrolarıyla bu işi nasıl götürecek? Bu mafyayı nasıl kırabilecek?"
Yusuf özal'ın sırat köprüsünden geçerken karşısındaki en önemli engellerden biri olarak bu pasif direnişçiler görünüyor.
Rüştü Saraçoğlu'nu IMF ve özellikle Amerikalı bankalar beğeniyorlar, tutuyorlar. Ancak Ankara'daki yabancı ülkelerin mail müşavirleri henüz tam desteklerini vermemiş durumdalar. Garip



bir şeyler eksik gibi... Bu mail danışman ve resmi müşavirleri küçümsememek gerekir, zira devletlerin açtıkları kredilerin bir bölümü bu kişilerin raporlarıyla şekilleniyor.
YABANCI bankalar ve devletlerin bu yıl başta olmak üzere, 1993'e kadarki dönemdeki tutumları neden böylesine önemli?
Son derece basit: 6.3 milyar dolarlık borcu, onlar-dan yeniden borçlanarak ödeyeceğiz. Vermeleri gereken parayı kıstıkları takdirde bütün senaryo batacak.
Yine OECD Türkiye konsorsiyumunun raporuna göre, 1988-93 dönemindeki borçlarımızı ödeyebilmemiz için her yıl yaklaşık 5 milyar doladık yeni borç bulmamız gerekiyor. Sırat köprüsü bu şekilde geçilebilinecek ve 1993‘e geldiğimizde de, ülkemizin (bugünkü yaklaşık 42 milyar doladık) dış borcu yaklaşık 60 milyar dolar olacak. Ancak ödemeler hafifleyeceği için, bugünkü kadar büyük bir sorun yaratmayacak.
En kritik dönem de, en büyük ödemelerin yapıldığı
şu aylarda geçiriliyor ve Haziran'a kadar sürecek.
yılın ikinci yarısında biraz daha hafifleyecek. Bundan dolayı Türkiye dünya piyasalarında büyük bir 
