borç avına çıkmış durumda...
Peki, bankalar ne diyor?
Türkiye bu dönemi atlatabilecek mi? özal'ı kurtaracaklar mı, yoksa IMF’ye doğru itmeye mi hazırlanıyorlar?
Bu soruların yanıtlarını da cuma ve cumartesi günkü yazılarımızda işlemeye çalışacağız.

ÇÖP
SOKAKLARI çöpten geçilmeyen Türkiye'nin Batı Almanya'dan çöp ithal edip sanayi yakıtı olarak kullanması çeşitli protestolara yol açtı.
Protestolar daha çok çevre kirliliği ve sağlık yönünden: Katı atıkların depolanmasında birtakım zehirli maddelerin oluştuğu ve bunların yakılmasıyla çıkan gazların kanser yaptığı söyleniyor.
İşin bir de ekonomik yönü var Batı Almanya kurtulmak istediği çöpleri alsınlar ve bilimsel yöntemlerle yaksınlar diye Doğu Almanya'ya gönderdiği zaman üste para verirmiş. Türklerin tam tersini yaptığını ve çöp almak İçin para verdiğini görünce havalara uçmuşlar. Bu işten para kazandıklarına sevinip göz göre göre çöp satın alan insanların bulunmasına da hayret ediyorlarmış.Konya Ovası'nda NATO jetleri için talim alanı açmaya talip olup ses çöplüğü olmak için de sıraya girmişti.
İşin çevre sağlığını ve ekonomiyi aşan bir başka yönü var ama, tam olarak ne? Aksayan bir şey var ki, onu tam olarak yakalamak ve tanımlamak zor.
Ama yakalayıp tanımlamadan da insanın içi rahat etmiyor.


NASIL rahat etsin ki, bir yanda dünyanın en büyük müzelerini "Muhteşem Süleyman" tafralarıyla dolduran bir Türkiye, bir yanda da çöp yakmak zorunda kaldığı İçin ezilip büzülen bir Türkiye.
Bu çeşit şaşkınlıklar İster istemez birtakım kompleksler yaratıyor. Nerede ne yapacağımızı kestiremiyor, olur olmaz yerlerde olur olmaz durumlara girip her şeyi yüzümüze gözümüze bulaştırıyoruz.
Bir iki gündür Türk basınında bir vaveyladır gidiyor: Britanya Müzesi'ndeki