sergi açılışında Lady  Bayan özal'ın yanına gelip birlikte bir hatıra resmi çektirmeye tenezzül etmemiş.
Kimbilir, belki bizim "First Lady "şık bozmak İstememiştir.
Yalnız onun değil, öbür Türk hanımlarının da, ingiliz Prensesi üzerinde koyu renk sade bir tayyör, ceketinin içinde benekli ve fiyonk yakası kapalı bir bluz. Bizimkiler ise müthiş: Çiçekli dantelalara bürünmüş lama elbiseler mi istersiniz, san taftalar mı, ne ararsanız var. Hürriyet'in Londra muhabiri Nurcan Akad, Kanuni Sultan Süleyman döneminden en zengin eşyayla dolu sergiyi açan Semra özal'ın "salondaki tüm takıları kıskandıracak bir gerdanlık" taşıdığını yazıyor.
ETMELİ MİDİR?
SOVYETLER Birliği 100' aşkın ayrı milliyetten insan ve 15 ayrı cumhuriyet var Çoğunluğu da Türk asıllı ve Müslüman. 281 milyonluk ülkede, egemen olan Rusların oranı sadece yüzde 51. Yirmi yıl sonra bu oran yüzde 40'a kadar düşecek Rusların bütün iddialara rağmen, sosyalist ailesine giren bu cumhuriyetlerin milliyetçiliklerini bir yana bırakmaya niyetleri yok. Her ne kadar, bağımsızlıklarını elde etme ve Moskova’dan ayrılma gibi bir niyetleri görülmemesine rağmen, rahatsızlıkları ve istekleri var. Bu mozaiğin uzun vadede zorlanabileceğinden kuşku duyulur.
Milliyetler sorunu, Sovyetler kuruldukları günden bu yana "en duyarlı" oldukları ve üzerinde hiçbir şekilde maceralara girilmesine göz yumamayacakları tek konudur..
BUNDAN dolayı son bir yıldır cumhuriyetlerdeki kıpırdanmaların birden açığa çıkması, alarm dillerini çaldırmaya başladı.
Kazakistan'ın başkenti Alma Ata'daki kargaşa. Moskova'da Kırımlı Tatarların eski topraklarına geri dönme gösterileri, Ballık cumhuriyetlerindeki kıpırdanmalar ile nihayet Ermenistan ve Azerbaycan'daki son kanlı olaylar...




Sovyetler tutucu kadrolarının gözünde, bugün varılan nokta son derece tehlikeli görülüyor ve sorumlu olarak da parmaklar Gorbaçov*a dönüyor.
Bu çevreler. Gorbaçov’un Perestroyka (yeniden düzenleme) politikası, Moskova'nın 