sürülmüştü. Daha çok örnekler bulunabilir. En iyisi seçimi sizlere bırakıp mutlu, başarılı ve az çok munasebetli bir yıl geçmesini dileyelim Tam gün yasası yürürlükten kalktı yılında yürürlüğe giren ve sağlık personelinin çalışma esasları ile tazminatlarını düzenleyen Tam Gün Yasası yürürlükten kaldırılmıştır. Milli Güvenlik Konseyi'nin görüşerek kabul ettiği. “Sağlık Personelinin Tazminatı ve Çalışma Esaslarına Dair Kanun" ile Tam Gün Yasası ile birlikte, sosyalizasyon bölgelerinde görevli hekim, diş hekimi ve eczacıların özel muayenehane ve eczane açmalarını yasaklayan 1961 yılında çıkarılan 224 sayılı yasanın ilgili maddesi de yürürlükten kaldırılmıştır. Tüm Gün Yasası'nın yürürlükten kaldırılması ile sağlık personelinin herhangi bir gelir düşüklüğüne uğramamaları da çıkarılan yeni yasa ile sağlanmıştır. Tam Gün Yasası kapsamına giren personele 1 ocak 1981 tarihinden itibaren Devlet Memurları Yasası’na göre hak edilen aylık, yakacak yardımı, iş riski, iş güçlüğü. teminindeki güçlük zammı ve mahrumiyet yeri ödeneği verilecektir. Bu personelin aralık 1980 tarihinde Tam Gün Yasası'na göre almakta olduğu aylık ve diğer Ödemeler ile nöbet ve Acil vaka tazminatları hariç tam gün çalışma tazminatının net toplamı, yeni uygulama ile verilecek miktardan fazla ise. aradaki fark personele tazminat olarak ödenecektir. Bu personelin yasalarla sağlanan diğer hakları da saklı kalacaktır. Yeni yasa ile kamu sağlık hizmetlerinde çalışan personelin haftalık yasal çalışma süresi 45 saat olarak saptanmış, ancak bu personelden Özel kanunlarına göre meslek ve sanatlarım serbest olarak icra etmek ve hak yetkisine sahip olanların istemeleri halinde ek tazminat hakkından yararlanmamak koşulu ile serbest olarak çalışmaları hükmü getirilmiş, bu hükümden yararlananların ise haftalık çalışma süresi 40 saat olarak belirlenmiştir bu tür personele ek tazminatın 