diğer cumhuriyetten üzerindeki eski kesin ve katı kontrolünün azalmasına yol açıyor. Bundan cesaret alanlar da, eskiden telaffuz dahi edemedikleri İsteklerini şimdi açıkça söyleyebiliyorlar... Glasnost (açıklık) politikası sayesinde de. bu istekler yayınlandığı İçin, diğer cumhuriyetlerde de duyuluyor ve istekleri olan diğerlerini de cesaretlendiriyor. Böylece kısır bir döngü giderek artıyor
Gorbaçov'a ters bakan ve sorumlu görenler, bu ge üşmelerin nerede duracağını hesaplıyorlar Kontrol el den çıktığı takdirde, sonu olacağını kimse saklamıyor.
Gorbaçov İse, bugüne kadarki "yumuşak” yaklaşımı İle İki önemli mesaj vermeye çalışıyor
Bakın görün, aranızda Rusya olmasa nasıl birbirinizi yersiniz. Bundan da kimin ne kazanacağı belli olmaz.
Görüşlerini barışçı şekilde açıklayanlar dinlenir (Tatar’lar, Ermeniler. Baltık Cumhuriyetlerindekiler), buna karşılık kanlı olay çıkaranlar (Azeriler ve Kazaklar) sert şekilde cezalandırılır.
Gorbaçov, cumhuriyetlerde ekonomik-sosyal ve politik reformlar yapılmadığı takdirde ve yılların birikimi bazı rahatsızlıkların ele alınıp çözüm aranmadığı takdirde, baskıyla bir sonuç alınamayacağını ileri sürüyor ve kendi metodunu deniyor.


KÜTÜPHANE HAFTASI
UYGULAMA 1964'te başlamıştı. Mart son haftası, "Kütüphane Haftası
Kütüphane demek kitap demek. Kitap ise, ülkemizde iki açıdan zor durumdadır:
Geçen gün değindik. Bizde kitap suçlanabiliyor. Cezalandırılabiliyor. Hatta artık yakılmak yoluyla olmasa da, hamur haline getirilerek yok edilebiliyor.
Yasalarımızda bu yolu açan maddeler var. Demokratikleşiyoruz. çağdaşlaşıyoruz, AT'laşıyoruz derken, bu konuda da önce ciddi bir "kafa değişikliği "ne, sonra da geniş kapsamlı bir "mevzuat değişikliğine gitmek gerekiyor.
Suçlananı olsun, suçlanmayanı olsun, kitap okuyanların sayısı gittikçe azalıyor.
Gerçi televizyonun yaygınlaşmasından bu yana dünyanın birçok yerinde, kitap okuma alışkanlığı bir ölçüde geriledi. Ama başka ülkelerle karşılaştırdığımızda. Türkiye'deki gerilemenin çok daha hızlı olduğu anlaşılıyor
Bu konuda bir anıştırma yapan 