Özkan Taner’in verilerine göre, 1962'de dünya ülkeleri arasında kitap üretimi bakımından 23 'uncu sırada olan Türkiye, aradan geçen zaman içinde 33 'üncü sıraya düşmüş.


Taner'in tur de "potansiyel okur" hesabı var: Gerek nüfus artışıyla, gerek Öğrenim düzeyinin yükselmesiyle, Türkiye'deki "potansiyel okurlar. 1965'ten 1985'e kadar, 6 misline yakın artmış. 700 binden 4 milyona çıkmış..
Ama basılan kitap sayısı neredeyse aynı kalmış.. 1965  20 milyon, 1985  21 milyon.
Tabii o zaman. "potansiyel okur" başına kitap üretimi de 1965‘te, 27.8'ken. 1985 'te 5.3‘e düşmüş..
Bu durumun nedenlerini nerelerde aramalıdır?. Kitaba karşı kuşkucu bakışların ve yasaklayıcı önlemlerin, kitap yazan. çeviren ve yayınlayanlara caydırıcı bir etki yapmasında  Yayınlanan kitapların içeriklerinin ya da baskılarının yeterli düzeyde olmamasında mı? Bir yandan, anormal bir sıklıkta yapılan yüksek kâğıt zamlarının, bir yandan genel hayat pahalılığının sonucu olarak, kitapların satınalınamayacak hale gelmesinde mi?
Bunlar ayrı ayrı incelenmeye değer. Ama sonuç orta-da: Ülkemizde kitap yayıncılığı gitgide ciddileşen bir kriz ortamına girmektedir.
Dun Ankara'dan gelen iki haber bu duruma iki hükümet üyesince tedbirler arandığını gösteriyor:


Kültür ve Turizm Rakam Mustafa Tınaz Titiz, yaptığı açıklamada, kitap imhası" usulüne karşı olduğunu, bunun değiştirilmesi gerektiğini vurgulamıştır. Bakan, ayrıca kitap üretimi ve okunmasını teşvik edici bir hareket başlatmış bulunuyor. "En iyi hediye kitaptır" sloganıyla, yurt çapında bir kampanya açıyor.
Milli Eğitim Gençlik ve Spor Bakam Haşan Celal Güzel ise, yeni bir yayın politikası ilan ediyor: Buna göre, başta 1940lardayayınlanan "klasiklerin tıpkıbasımları olmak üzere, beş yıl içinde 2000 kitap, bizzat bakanlıkça basılıp dağıtılacaktır.
Yılda 400 kitap, günde kitap yayınlamak, az şey değildir. 1940‘larda Haşan Ali Yücel döneminde