başlatılan bu yoldaki bir yayın faaliyeti, dünya klasiklerinden büyük bir bölümünü kütüphanelerimize kazandırmış, ancak bunlar, kısa zamanda tükenmişti. Şimdi sahaflarda rastlantıyla bulunabilmektedir.
Bu iki olumlu işaretin arkasının gelmesini, Güzel ve Titiz yaklaşımlarının devlet düzeyinde daha geniş bir şekilde benimsenmesini dileriz.




TUZAK PANİĞİ
TURGUT Bey, Demirel He bazı basının, kendisine bir tuzak hazırladığı vehmine kapılmış. Başbakan dün grupta yaptığı konuşmada şöyle
dedi:
"Bazı basınla beraber meydanlara çıkıp, kendi taraftarlarını toplayıp gösteri yapmanın ana sebebi, acaba bir punduna getirebilir miyiz gibi bir düşünceden kaynaklanıyor."
Özal'a göre bu girişim, daha önce referandumda da denenmiş bir "tuzak" olup, "Fırsat budur acaba bir çelme atabilir miyiz?" hevesinden ileri geliyordu.
Sayın Başbakan'ın gazetelerin zam yapmalarını bekleyip hemen o anda kâğıda zam bindirerek basına ekonomik tuzak kurmasının sebebini şimdi anlıyoruz. Kendisine tuzak kurulduğu kaygısına kapılan bir zihin bu işe karıştığını düşündüklerini düşman gibi görebilir ve kendisini mukabil tuzak kurmakta haklı sayabilir.
Ama haklı mıdır?
Devletin tuzak kurmaya hakkı olabilir mi?
Devlet tuzak kurar mı?
ZAMANINDA gençliğin arasına ajan provokatörler sokulduğunu, gençlerin suça teşvik edildiğini ve sonra da tuzağa düşürülenlerin ağır cezalara çarptırıldıklarını biliyoruz. O ajan provokatörler yaptıklarını itiraf da ettiler.
Biz yaşadığımız başka örnekleri aktarmak istiyoruz




İstanbul'da havaalanına taksiyle gitmekteyiz. Alana yakın bir yerde kuytuya gizlenmiş trafik polisleri arabayı durdurdular. Şoförün bazı evrakı eksikmiş. Kontrolü uzattılar. Saate baktık, uçağı kaçıracağız.
“Beyler lütfen beni bırakın, sonra şoförle işinizi görün" diye rica ettik, "Yoksa biletim yanacak."
Aldırmadılar, hayli zaman kaybıyla alana ulaştığımızda uçak kalkmak üzereydi. zamanında gelmediğimiz için bizi uçağa almayacaklarını bildirdiler. Yetkili kişinin odasına hırsla dalıp sorduk:
"Devlet
