tuzak kurar mı?"
Adamcağız devletin polisi tarafından geciktirilip, devletin şirketi tarafından uçağa alınmayan yurttaşı anlayışla karşıladı ve son dakikada yetiştirdi...
PAZAR günü İstanbul'da, öğle üzeri İnönü Stadyumumun yanından Taksim’e doğru çıkarken, köşeye gizlenmiş trafik vincini görünce, "Devlet tuzak kurar mı?" sorusu ve buna sebep olan havaalanı olayı belleğimizde tekrar canlanmıştı...
Trafik vinci maça gelen yurttaşların arabalarını yanlış yere park etmelerini yakalamak için mevzilenmişti!
Yakaladığı anda dalına binmek üzere!
Biz "Böyle şey olur mu, koskaca trafik memurlarına yakışır mı?" diye düşünürken, o anda Başbakanımız da kâğıt zammı tuzağını hazırlıyormuş meğer!
Gazetelerin geçmişte birikmiş maliyet artışlarını dengelemek için yaptıkları toplu zammı beklemiş, beklemiş, "onlara bir gün bile aman vermemek kararlılığıyla” bir tatil gününde yüzde 35 zammı bastırmış...
Ne var ki, bu son tuzak bardağı taşıran damla oldu... Zammı insafsızca bastıranlar böyle yollarla tepkileri başaramıyorlar.
MİLLETİMİZİN kafasının tası atmıştır artık. Ya Çankaya Belediye Başkanı'nın eski hanımı, papatya ile evlenip Kütahya’ya boy göstermeye gelen kocasına Semra Hanım'ın yanında çanta dayağı çekiyor, ya da 45 yıllık bir gazeteci, dayanamıyor ve her şeyini ortaya koyarak "Artık hayır” diyor.
En ılımlı sendikalar sokağa dökülürken, otomotiv sanayicileri Hazine Müsteşarlığımda yapılan toplantıda, otomobil satışına getirilen milyonluk vergileri tuzak sayıyorlar.
"Bizler yılda 50 bin olan üretimi yüz bine çıkarmaktan vazgeçtik” diyorlar, "Türkiye’de artık dört beş yıllık yatırım planı yapılamaz. Çünkü dört beş gün sonrasında ne olacağı bilinemez
İşte Türkiye’nin 1988 baharındaki manzarası budur Başbakan'ından sanayicisine, sendikacısından gazetecisine kadar topyekûn tuzak paniğine kapılmış, deli bir toplum...
Tedavi gerek, mutlak tedavi gerek...



TAVŞANA KAÇ..
LÜKSEMBURG olayı, AT'la ilişkilerimize yeni bir darbe vurdu. 