Darbeyi hazırlayan Yunanistan.. Ama acaba ötekiler ne yaptı?
Türkiye, AT’a “tam üye “olmak istiyor. O vakte kadar da. AT’la arasında 25 yıldır zaten var olan ‘'ortaklık” ilişkilerini geliştirmek istiyor.
O ortaklık ilişkileri içinde, bundan 8-10 yıl önce yapılıp da işlemeyen anlaşmalar var. Biri, bugünkü hesapla  milyar 200 milyon markı bulan proje kredileri.. 1980 askeri müdahalesinden sonra yıllardır askıda tutulan bu krediler, AT’ la aramızdaki 'mali protokol 'ün gereği.. Yürürlüğe gireceği günden sonraki beş yıl içinde kullanılacak. Ve Türk ekonomisine iyi-kötü bir katkı sağlayacak..
öteki, Türk işçilerinin serbest dolaşım hakkı. O konudaki gelişmeler biliniyor. Başta Federal Almanya olmak üzere, AT ülkelerinin büyük bir bölümü, o konudaki protokolü imzalamış olmaktan pişman.. Onu hiç işletmemek istiyorlar. Türkiye de en azından şimdilik o konunun üstüne gitmiyor. Onu AT'ayaptığı “tam üyelik” başvurusuyla ilgili bir pazarlık unsuru olarak kullanmak istiyor.
Bu açıdan ve başka açılardan, Türkiye  AT'a “tam üyelik ’' başvurusu da. ' ‘ortaklık'' ilişkilerini geliştirmek istemesi de, kimsenin işine gelmiyor.




Ama ne Federal Almanya’nın, ne Fransa’nın, ne Öteki AT üyelerinin., hiçbirinin bunu böyle açıktan söylemesine gerek yok.. Türkiye’yle ikili ilişkileri var.. NATO içinde ve ticari alanda alışverişleri var.. Yunanistan'ın Türkiye’ye karşı tutumu eskisi gibi devam ettikçe ‘suret-i hak görünmek kolay:
Efendim, biz Türkiye’yi elbette aramızda görmek istiyoruz.. Ama işte, görüyorsunuz, Yunanistan engeli var..	
özal’la Papandreu  Davos görüşmelerinden sonra, işte bu oyun, biraz bozulur gibi olmuştu. Yunanistan‘ın Türkiye  karşı AT içindeki politikası değişecek sanılmıştı. Ve "Aman Türkiye'yi AT‘tan uzak tutalım” hesabını, o vakte kadar Yunanistan arkasına saklanarak yapanlar, tutumlarını açıklığa kavuşturmak zorunda kalmak üzereydiler.
Yunanistan. Lüksemburg’da 