önceki günkü tutumuyla başta Federal Almanya olmak üzere,  AT büyükleri  o zor durumdan kurtarmıştır.
Ne mali protokol.. Ne işçilerin serbest dolaşımı.. Ne öteki konular.. Ortaklık Konseyi toplantısı yapılamayınca, onların hiçbirinde hiçbir ilerleme sağlanamamıştır.
AT’ın bu yılki dönem başkanı Almanya  Dışişleri Bakanı şimdi gazetecilere "Ben Yunanistan’la Türkiye’nin arasını bulmaya çalıştım ama olmadı ” diyor.
Acaba gerçekten öyle mi yapmıştır? Yoksa “Tavşana kaç, tazıya tut” misali meslektaşının AT açıkladı
CUMHURBAŞKANI NASIL OLSUN?
CUMHURBAŞKANI partilerin içinden mi çıksın? Yoksa partisiz mi olsun?
Eski tartışma. Cumhurbaşkanı Evren’in gazete yazarlarıyla yaptığı bir dizi görüşmeden sonra, yeniden gündeme geldi.
Evet, hangisi daha iyi?.
Bize sorarsanız: İster partili otsun, ister partisiz.. Ama seçildikten sonra “tarafsız olsun.. Anayasa’nın da öngördüğü gibi..
Çünkü bir makama gelen insanların o makamdaki tutumları, daha önceki durumlarının etkisi altında kalabiliyor da.. Kalmayabiliyor da..
Bu, bazı başka koşullarla birlikte asıl, insanın kendi kişiliğine bağlı olan bir şey..
örnek: Türkiye’nin 1950-1960 dönemindeki Cumhurbaşkanı, Celal Bayar'dı. O mevkie seçilirken, çoğunluktaki Demokrat Parti’nin Genel Başkanı’ydı. Seçildikten sonra “tarafsız “taşması gerekirdi. Tam tersini yaptı. Elindeki DP amblemli bastonuyla, hatta eskisinden de daha koyu bir “partici” gibi davrandı. Başbakan Menderes yönetimindeki hükümeti, Çankaya




Köşkü’nden idare etme merakından hiç vazgeçmedi. Üstelik onu. muhalefete karşı sertlik politikasını tırmandırmaya teşvik etti. Ve 1950’de başlayan demokrasimizin çıkmazlara girmesinin başlıca sebeplerinden biri, o oldu.
Ama bir başka örnek: Dünkü yazımızın konusu olan François Mitterrand.. Cumhurbaşkanlığına Sosyalist Parti lideri olarak seçildi. Aradan geçen yedi yıl içinde kendisini adım adım milletin cumhurbaşkanı  haline getirdi. Ve Sosyalist Parti seçmenlerinin çok dışından da oylar alarak, Fransa'ya göre alışılmamış
