
 bir çoğunlukla, yeniden seçildi.
Ama buna karşılık, cumhurbaşkanlığına partisiz” olarak seçilenlerden de, tersine örnekler var. En ünlüsü Almanya'daki "Weimar Cumhuriyeti’nin son Cumhurbaşkanı Mareşal von Hindenburg. O makama, gerçi bazı partilerin desteğiyle, ama onların üstünde "tarafsız” bir ''milli kahraman” olarak seçildi. Hitler'in Nasyonal Sosyalist Partisi'nin güçlenmesi sırasında, onun etkisi altında kaldı. Ve ona, hem iktidara giden yolu açtı, hem de elde ettiği çoğunlukla, devletin tümünü eline geçirmesine fırsat verdi.
O da işe tarafsızlık başlayıp belki biraz da farkına varmadan "taraflılaşan ve o tutumu



milletine çok pahalıya mal olan bir cumhurbaşkanı Örneği..
Bu açıdan: 1.5 yıl sonra yapılacak olan cumhur-başkanı seçiminde o göreve getirilecek kimsenin “partili” YA da “partisiz ” olması, o kadar önemli değildir. önemli olan, o göreve geldikten sonra, gerçekten “tarafsız” olacağı güvenini verebilmesidir.
O da, tabii birdenbire olmaz. önümüzdeki 1.5 yıl içinde ona önce kendini alıştırmakla, sonra başkalarını inandırmakla olur.
Cumhurbaşkanını, şimdiki Anayasa’nın öngördüğü gibi, Meclis mi seçsin?
Yoksa Anayasa değiştirilsin de, halk mı seçsin?
İkisi de. cumhurbaşkanının tarafsızlığını sağlamanın kesin ve kalıcı çaresi değildir. Çünkü istisna halleri dışında, halkın seçmesi halinde de. sonucu tayin edecek başlıca etken, gene siyasal partiler arasındaki mücadeledir.
Mesele, o makama adaylıklarını koyacak olanların, o mücadelenin üstüne çıkmaları gerektiğini, daha şimdiden bilebilmelerindedir.
SHP'NİN ASIL SORUNU
 kurultay yaklaştıkça hareketleniyor. Erdal İnönü de bir rakip çıktı. Genel başkanlığa İsmail Cem de adaylığını koydu.
Kurultay 24-26 Haziran ‘da. O zamana kadar gene! başkanlık için belki yeni adaylar da çıkar..
Elbette.. Aday olmak herkesin hakkı..
Ama acaba. SHP'nin baş sorunu. Genel Başkan’ın kalması, ya da değişmesi midir?..
Bize 
