Öyle geliyor ki, sorun asıl, Genel Başkan 'm altındaki yönelim kadrolarından başlıyor.
Başlangıçtan beri, bir siyasa! parti için gerekli olan bir düzen, asıl o kademelerde sağlanamamıştır.
Ne genel başkanla, ne kendi aralarında asgari bir uyum.. Ne, somut bir konuda ciddi bir ekip çalışması..
SHP'nin eksikliklerinden birincisi, bizce odur.
Kişilere tek tek bakıyorsunuz: İsmail Cem ya da Deniz Baykal.. Hikmet Çetin, ya da Fikri Sağlar.. Aytekin Kotil, ya da Abdullah Baş türk.. Ve daha birçokları..
Hepsi de, hem deneyim birikimleri, hem belirli alanlardaki yetenekleriyle. bir siyasa! partiye büyük katkıları olabilecek politikacılardır.



Ama. ortak bir çalışma çizgisi etrafında buluşmaları, bir türlü mümkün olamıyor..
"Çalışma çizgisi” diyoruz.. Çünkü, konulara yaklaşım biçimleri birbirinden ayrı olabilir. Ayrı da kalabilir Ama o ayrılıklar, parti ilkeleri ve hiyerarşisi içinde oluşacak politikaların hep birlikte izlenmesine engel değildir. Engel olmaması. zaten, aynı parti içinde olmanın baş koşutudur.
SHP’nin genel başkandan sonraki kadroları içinde, işte o koşul yerine getirilemiyor.
Baykal. Sol kanat. Eski CHP'iller.. Yeni SHP'liler.. Bir bölgeye ya da mezhebe yakınlık duyanlar..
Bu çeşit gruplaşmalar, Batılı partilerde de olur.. Ama aralarındaki mücadeleler, biraz insaf içinde olur. Ye kongrelerde yönetim kurulları seçilirken, onların uzlaşarak çalışmaları imkânı, her zaman saklı kalır.
SHP'de, bırakınız o gruplar arasındaki uzlaşma imkânlarını. .Aynı grupların içinde bile bir ortak çalışma zemini yok. Daha doğrusu var da, sadece parti içindeki karşıt gruplara karşı var.
Yoksa mesela: "Şu iktidar partisinin ekonomik politikasını eleştirmek için bir program yapalım. Bir iş bölümü içinde her birimiz bir yanını ele alalım.. Sonra o çalışmaları birleştirelim. Meclis Grubu’na götürelim. Tartışalım.."
Böyle bir fikre
