
o "kanat. Ya da kendi içlerinde de rastlanmıyor.
AFGANİSTAN VE KÜRDİSTAN
PARİS "Uluslararası İncelemeler ve Araştırmalar Merkezi seminer konusu, "Türkiye’de  İran’da otoriter çağdaşlaşmaya karşı toplumların
tepkisi. Bu arada. Afganistan da tartışılıyor.
1919'la 1929 arasında yukarıdan aşağı reformlarla çağ atlamaya kalkan Kral Emanullah Han’ın Afganistan'ı.
Michael Barry, Afganistan uzmanı. Aşiret yönetiminden başka yönetim tanımayan ve büyük ölçüde din etkisi altında olan bir toplumda Mustafa Kemal devrimciliğin başarısızlık nedenlerini anlatıyor. Bugünkü Doğu Batı çekişmesine benzer bir güney kuzey çekişmesinin, İngiliz emperyalizmiyle Bolşevik ihtilalcileri arasındaki çatışmanın büs¬bütün sivrilttiği, sonuna kadar kullanmaktan çekinmediği nedenler.
Ansızın, Barry söylediği bir söz çok uzaklardaki bir soruna da ışık tutar gibi oluyor "Afganistan demek, bağımsız Kürdistan rüyasının gerçekleşmiş biçimi demektir.”
O Afganistan ki, ancak aşiretlerin hükmedebildiği son derece dağlık bir bölgede, ne ingilizlerin ve Amerikan  ne de Rusların egemenliği altına düşmüştür, ama her İki tarafça da zaman zaman silahlandırılarak tampon olarak kullanılmaktan bir türlü kurulamamaktadır.



Celal Talabani ağırladığı şu  günlerde Paris'teki uzman Mösyö Barry sözlerini İyi değerlendirmek gerekir.
Celal Talabani, Irak'la üslenen ve kısa bir süre önce Türkiye'deki PKK ile anlaşma İmzalayarak “terörsüz olmak koşuluyla" İş birliğine razı olan Kürdistan Yurtsever Birliği lideridir.
Amerika denen “müttefik yaptığına bakın: PKK terörü başlamadan Önce Türkiye'nin Güneydoğusundaki toprakların bir kısmına egemen olan bir İnsan  Londra'daki büyükelçinden resmi vize almakta, Dışişleri Bakanlığı'nın önemli müdürlerinden Laurence Pope ve Iran ırak masalarının şefleriyle görüşmekte, Kongre'deki dışişleri komisyonlarının başkanlarıyla ve Savunma Bakanlığı'nın uzmanlarıyla buluşmaktadır.
Niçin?
Çünkü Amerika, Kafkaslardan Körfez'e doğru sarkabilecek bir Sovyet tehdidine karşı, Kürt aşiretlerinden başka hiç kimsenin tam anlamıyla hükmedemedi o dağlık