bölgede tek etkili tıkaç olarak bağımsız bir Kürdistan'ı görmektedir.
Vaktiyle ve hâlâ ingilizlerin gördükleri gibi.
Londra'nın ve, Güneydoğu Anadolu da dahil olmak üzere, o bölgeye egemen olabilmek bakımından Türkiye'ye güvenleri yoktur. Iran karşıtında Irak çökerse. Talabani hemen bağımsız Kürt devletini İlan ettireceklerinden hiç kuşkunuz olmasın.



EVREN'İN ABD GEZİSİNE REAGAN'IN FALCISI KARŞI.
	CUMHURBAŞKANIMIZ Sayın Evren Amerika'
ya yapacağı gezi tehlikede. Beyaz Saray'da son
dakika çabaları sürdürülüyor ve Türk ABD İlişkilerine önemli bir darbe inebileceği söyleniyor. Durumun yeniden gözden geçirilmesi isteniyor, ancak karşı taraftan direnme büyük.
Ankara'da ve Washington'da bütün yetkililer bir araya gelerek bu krizden nasıl çıkılabilineceğinin hesabını yapıyorlar. Ancak çaresizlik ortada.
Zira, Başkan'ın falcısı yıldızlara bakıp, Evren'in Beyaz Saray’a geleceği günün "Şanssız bir gün" olduğunu, Başkan'ın yataktan çıkmamasını ve sadece ıhlamur içerek gününü geçirmesini, hele tanımadığı bir insanın elini sıkmamasını söylemiş.
Kardeşim, Başkan zaten 10 dakika baş başa, 20 dakika da toplu halde görüşecek. Tercümeleri de katarsak, komik denecek kadar az bir süre. Bunda ne var? Türk Cumhurbaşkanına ne cevap veririz?
Nancy Reagan da Nuh diyor, Peygamber demiyor. "Bana ne Türklerden. Roni bu riske atamayız" diye görüşmeye karşı çıkıyor. Beyaz Saray'daki bazı yetkililer "Dua edelim ki Türk geliyor. Kazara Alman, İngiliz veya Rus olsaydı, ne yapardık. Ankara'nın



Haklılar.
Zaten başından beri bu gezi talihsizliklerle başlamamış mıydı?
Önce, Ermeni tasarısı Kongre'ye geldi ve yardım kesildiği gibi bir de Kıbrıs koşulu eklendi diye, ertelenmişti. Sonra. Kıbrıs koşulu yine kaldı, hatta yardım kuşa çevrildi ancak, Amerika’nın Ankara'daki büyükelçisi (sizden iyi olmasın, çok şeker adamdır) öylesine ısrar etti ki. nazik insanızdır vesselam. Dayanamayıp yine
