dışında iş güçlüğü, iş riski ve teminindeki güçlük zamları da ödenmeyecektir Söz konusu yeni yasa dünkü tarihle yürürlüğe girmiştir Türk iş bakanı işçi haklarının kısıtlanmamasını istemek en tabii hakkımızdır. Türk iş Genel Başkanı İbrahim Denizcier. dün yayınladığı mesajda, yurt içindeki ve yurt dışındaki işçilerimizle Kıbrıslı soydaşlarımızın yeni yılını Kutlamıştır. Denizcier, mesajında. “Çalışma hayatı ile ilgili yasaların diğer yasalarla birlikte ele alınıp düzenlenmek istendiği bu dönemde işçi haklarının kısıtlanmamasını özellikle normal düzene geçişte hür sendikacılığın işlerliğini koruyacak düzenlemelere gidilmesini İstemek en tabii hakkımızdır demiştir.' Yeni yıl mesajında, 1980 yılı içindeki dış olayları da değerlendiren Denizcier, içte en büyük gelişmenin 12 Eylülde yönetimin el değiştirmesi olduğuna işaret etmiş özetle şunları söylemiştir: “Türkiye, İçinden geçmekte olduğumuz ekonomik darboğazın nedeniyle çok ciddi bir üretim ve ihracat seferberliği ile karşı karşıyadır, Ne var ki, zorla Üretim artırmanın mümkün olamayacağı gerçeğini hatırlamak ve İşverenlerin bazı haksız ve yersiz isteklerinin gerçekleşmesine fırsat vermemek, bu konuda uyan görevini yerine getirmek, Türk-iş yönetiminin temel görevi olmaktadır. 
2 misli alım vergisi alınacak taşıtları belirleyen yönetmelik yayımlandı
Maliye Bakanlığı. Taşıt Alım Verdisi Kanunu’na göre lüks araba tarifi ile ilgili yönetmeliği dün yayınlamıştır. Diğer motorlu araçlardan alınan Alım Vergisinin İki katı vergi alınacak lüks araba markaları ve ağırlıkları açıklanmıştır Lüks ve spor taşıtlar 1072 modelden itibaren spor ve lüks araba Özelliklerini içeren taşıtların listesine göre benzeri yabancı arabalar ile Fransız. Renault otoların 1972 modelleri lüks ve spor araba sınıfına alınmıştır Bunların en az ağırlığı 762. en fazlası 3175 kilogramdır. Bakanlık ayrıca. 1973 modeli aynı marka arabaların ve diğer çeşitli yabancı marka otoların 
