kabul ettik.
Ancak şimdi de bu falcı başımıza çıktı.
Üstelik, falcının kehanetinden olacak, da o günlerde bomboş.
Ayrıca Kasım seçimlerine yaklaşık 4.5 ay kadar bir şey kaldığı için, yönetim diye bir şey yok ortada... Herkes kendi işine bakıyor.
Ama zarar yok. Falcı son dakikada kabul ederse, biz yine de Cumhurbaşkanımızı yollayacağız.
Ne de olsa iyi insanlarız.
YUKARDAKİ görüntü belki işin mizahı ancak, temelinde çok da gerçek yatıyor. Gezi tarihi yaklaştıkça, Amerikalıların bu işe
ne kadar değer vermedikleri, bunu bir “olay” haline sokabilmek veya Türk kamuoyunun gönlünü almak için bazı küçük çabalara dahi tenezzül edilmediği gibi. yönetimin kalmadığı daha iyi anlaşılıyor.



Başkan Reagan artık Öylesine silindi ve tüm hesaplar Öylesine, yeni gelecek başkan için yapılıyor ki, şu sıralarda hele Temmuz sıcağında resmi gezi oranı yok denecek kadar az. Gidenler de, Özel nedenlerden dolayı resmi ziyaret kabul ediyorlar.
Türk Cumhurbaşkanının bu gezisinin pilini pırtısını toplayıp gidecek olan bir yönetimin son günleri-ne rastlatılması, ABD Büyükelçisi Sayın büyük ısrarı ve Sayın Dışişleri Bakanlığımızın da bu ısrara göz yumması sonucunda gerçekleşiyor.
Bomboş geçeceği anlaşılan bu ziyaretin hesabını. herhalde ABD Elçisi vermeyeceğine göre, umarız Dışişleri Bakanlığı bize inandırıcı bir açıklamayla getirecektir.
Zira gezinin sonunda. Sayın Cumhurbaşkanımızın neleri çözümlediğini, bu gezinin neye yaradığını merak edeceğiz?
Ermeni konusunun bir daha Kongre'ye gelmeyeceği yolunda bir söz alıp almadığını... Yardımın bırakın yükseltilmesini, daha fazla kısılmasının engellenmesi yolunda bir güvence İle dönüp dönmediği... Nükleer modernizasyondan, (Savunma ve Ekonomik İşbirliği Anlaşması) uygulamalarıyla İlgili bir görüş birliğine varıp varmadığına, bunlardan hiçbiri görüşmelerin gündeminde yoksa, gezinin (Halkla İlişkiler) açısından ne oranda parlak geçtiğini, yani 