kaç TV söyleşisi, kaç basın ile görüşme veya başka toplantılara katıldığını merak edeceğiz. Bırakın Amerika’yı, Türk Cumhurbaşkanının geldiğinden kaç kişinin Haberdar olduğunu soracağız.
MAZLUMLUK VE SOLCULUK
Kıbrıs’ın kuzeyinde. Gime
yakınlarındaki Ambella'da yaşayan bir isveçli.
Vaktiyle. 1964 sonrasında, İsveç ordusunun
bir subayı olarak, Birleşmiş Milletler Barış Gücü birlikte olayların hepsini yaşamış. Sonra "Türk yakınlık gösteriyor” diye, görevden uzaklaştırmışlar. Yıllar sonra, Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti kurulunca, tam da kırmızı çizgili ve ay yıldızlı bayramın kabul edildiği gün, adaya galip yerleşmiş. Karısı İngiliz, dört da çocuğu var.
“Yeryüzünün Son Cenneti” diye de bir kitabı.
İsveçli, Türklere niçin “yakınlık” göstermiş olabilir? O zamanki Barış Gücü'nün içinden bazı askerler niçin yakınlığı Türkler İçin silah kaçıracak kadar İleri bile götürmüşler, kendi mesleklerini tehlikeye atmışlardır?
Din kardeşi falan oldukları İçin Uygarlıklarına yakın saydıklarından mı?
 sadece, Türklere yapılanlar gözleriyle gördükleri. haksızlıklara, mezalime tanık olduktan İçin. Mazlumdan yana olmak. insanların en doğal eğilimidir.
PROFESÖR. Fransa'daki Silahlı Kuvvetler üzerine İncelemeler ve Araştırmalar Merkezi müdürü. “Fransız solunun ve genellikle Avrupa'daki bütün solun Rumlardan yana oluşunu anlayamıyorum” diyor “İnsan nasıl haksızdan yana ve mazluma karşı olabilir?”


Bilmiyor ki, Avrupa’daki solun ve hatta bütün dünyada ilerici geçinen çevrelerin göründe 'mazlum" olan, Kıbrıslı Türk değil, Rum‘dur. "Evini barkını geride bırakıp göçmen olan, doğup büyüdüğü topraklara dönmek özlemiyle yanıp tutuşan" hep o.
Klişelerle bilgisizlikler yan yana gelince ortaya çıkan sonuç budur.
Klişeler, oysa, solun temel İnançtandır Barışçılık, haktan yana oluş, insanların kardeşliği, ezilene sahip çıkış.
Bilgisizlikler ise, Kıbrıs sorununa İlişkin: Niçin, nasıl başladı, kim kimi ezdi, kimler kimlere karşı kuvvet kullanıp barışı bozdu? Bunları bilmeden