her şeyi 1974 yılının 20 Temmuz'undan başlattınız mı, klişeleşmiş inançlarla koyu bilgisizlikler birleşince, Kıbrıslı Rumlar Batı solunun sevgili mazlumları olur.
OYSA, temel İnançtan birer klişe olmaktan çıkarıp sağlamlaştıracak olan, bilgidir. Bilgisiz İnanç, zihinsel papağanlık değildir de nedir?
Sorun, yalnız kendi dışımızdaki solun değil, yakın zamanlara gelinceye kadar Türkiye’deki solun da sorunu olduğu İçin, üzerinde biraz daha durmak gerek.
Evet, İnsanların yerinden yurdundan edilmesi kötü bir şeydir ve bunu benimsemek solculuğa sığmaz. Ama. nüfus oranlarını ölçü olarak alırsanız, yerinden yurdun-dan edilen, evini barkını bırakan, hem de bir değil birkaç kez bırakan İnsan oranı Kıbrıslı Türkler arasında daha yüksek değil midir? Yine klişelerle adlandırıldığı zaman, “askeri işgal", “uzlaşmazlık" diye görünen durumlar, doğru Ölçüler kullanıldığı zaman bambaşka gözükmez

MODAYI izlemek ile bilerek davranmak arasındaki fark, klişe solculuk ile olumlu solculuk arasındaki farktır. Sloganlarla uğraşmak yerine sorunun özündeki haksızlığı kavrayabildiniz, soruna getireceğiniz çözümler de kendiliğinden gelir.
Yine, yerini yurdunu, evini barkını bırakmış olmanın yarattığı sorunları alalım: Kuzey Kıbrıs'a, yerinden yurdundan, evinden barkından kovulmuş mazlum İnsanların sığındıkları bir yer olarak bakarsanız başkadır, İnsanların kuvvet kullanılarak kovulmasından sonra "ganimet" olarak ele geçirilmiş yer diye bakarsanız başka.
örneğin, önünüzdeki insanların gerçek mazlumlar olduğunu bilirseniz, onlara daha fazla haksızlık yapmanın ne kadar büyük bir facia olacağını da bilir, "eşdeğer taşınmazların dağıtımında son derece titiz davranırsınız. Sosyal adaletinizin, rasgele değil, bir terazi hassaslığıyla dağıtılması gerekir. Konu, bir "ganimet dağıtımı" olarak gözükmez.
Oysa, bilgisizce, asıl mazlumun kim olduğunu bilmeden, dıştan sol klişelerle baktığınız zaman, yapılan İş yalnızca bir ganimet dağıtımıdır, haksızlıklar pek de önemli sayılmaz.
Böyle olunca da, bilgisiz sol.