Kuzey Kıbrıs'taki eşdeğer uygulamasına önemsiz bir konu olarak bakar, kayıtsız kalır.
Mazlumlara, ama gerçek mazlumlara sahip çıkmak solun İlkelerinden biri olduğuna göre, Kuzey Kıbrıs’ta olup bitenler Türkiye'deki solun yabancı kalamayacağı olaylardır.



YERLİ TURİSTE DİKKAT..
MİLLİYET Haber Ajansı'nın dünkü haberi, durumu belirtiyordu: Tatil yörelerinde yerli turist sayısı büyük ölçüde azalmış..
Güncel göstergesi de son bayram günleri.. Geçen bayramlarda yüzde 100 dolu olan oteller, moteller, bu bayramda kapasitelerinin yüzde 40’ma, 50'sine bile ulaşamamış..
önceden rezervasyon yaptırmış yabancı turist gruplarında bir azalma yok.. Sadece onlarla iş yapan oteller ve tatil köyleri, aldıkları sonuçtan şikâyetçi değil Fakat yabancı turistin yanında yerli turiste de dayanan işletmelerin durumu hiç iyi değil.
Nedenim uzun boylu araştırmaya gerek yok. Fiyatlar belli.. O fiyatların karşısındaki bütçeler belli.. Bir zamanlar yolları ve sahilleri dolduran ortadirek turistlerinin çoğu, artık evinde otururken ayın sonunu nasıl getireceğini düşünüyor. Nerede kaldı, bayramdır diye yollara dökülecek..
İç turizm, birkaç yıl öncesine kadar. dış turizmimizin güvencesi sayılıyordu

Turizm ülkelerinin korkulu rüyasıdır; Bazılarının da başına gelmiştir; Mesela Tunus'un: Otel ve tatil köyü yapımında büyük yatırımlara girişmişler, sahillerine bol yalaklı ve bot yıldızlı tesisler sıralamışlardır. Birkaç yıl boyunca işler iyi gitmiş, iyi bir propaganda çalışmasının eşlisinde otellerin, köylerin hepsi dolmuştur. Ama sonra Çeşitli ülkelerdeki turistlerin eğilimlerini belirleyen pek çok neden var.. Bir gün gelmiştir, o eğilimler değişivermiştir. O güzelim tesisler, yüzde 15-20 doluluğa bile ulaşamaz olmuştur.
Güney sahillerimizde otel ve tatil köyü yapımındaki hızlı artış da, başlangıçtan beri o tehlikeleri hatırlatıyordu. Yabana gazetecilerin Türk yetkililere, şu soruyu sormasına neden oluyordu:
‘Peki, bu kadar tesis yapıyorsunuz.. Bu kadar yatak'