kapasitesi oluşturuyorsunuz.. Şimdiki durum da fena değil.. Yurt dışından gelen turistler hızla artıyor.. Ama yarın herhangi bir ya da birkaç nedenin etkisiyle o turist sayısında azalma olursa, ne yapacaksınız? O tesisler boş kalıp büyük zarara uğramayacak mı? Aldıkları kredileri ödeyebilecek mi?
Bu gibi sorulara Türk yetkililerin yanıtları genellikle şöyle oluyordu:



ÜRKEK KISRAK
TÜRKLER, "Emrederim, yanaşır'’ diyen bakanlarıyla, "45 milyarlık ve 135 metrelik gemiyi
90 metrelik İskeleye yanaştıramam" diyen
kaptanlarıyla, Ankara vapurunun Sinop’a uğrayışını tartışadursunlar, Yunanlılar, Türkiye’nin Batı’yla olan deniz ulaşımına neredeyse bir tekel halinde sahip çıkmaya devam ediyorlar.
Sorun, yalnız günübirliğine İstanbul’a ya da Batı Anadolu'nun limanlarına uğrayan turist gemileri sorunu değildir. Bir de, iki üç haftalık tatillerini Türkiye'de geçirmek üzere Ege kıyılarına gelenlerin denizden taşınması sorunu var. Bu taşıma, Anadolu kıyılarına bitişik adalar dolayısıyla Yunanlıların elindedir
İlk bakışta, böyle değilmiş gibi görünür. Adalarla küçük Türk limanları arasındaki “feribot" seferleri Yunanlı teknecilerle Türkler arasında paylaşılmış durumdadır. Onlar sabah gelip akşam dönerler, bizimkiler sabah gidip akşam gelirler. Ama bunlar gerçek feribot sözünü hak etmeyen, bir iki araba alabilen, balıkçı motorundan bozma ya da oralardaki tersanelerde sacdan yapılma küçük teknelerdir.


Asıl taşıma. Pire İle Yunan adatan arasında ya da daha büyük feribotlarla ve İki aşamalı olarak, İtalya ile yine Yunan adaları arasında yapılır.
Türkiye’nin Ege kıyılarındaki havaalanı yokluğu da bu ulaşımın Yunanlılar elinde kalmasını teşvik eder.
TATİLİNİ Türkiye’nin Ege kıyılarında geçirmek üzere gelen Türk diplomat anlatıyor "Deniz- yolları feribotuna binmek İçin Roma’dan ta Venedik'e gitmek, bizim için zor. Yunanistan'ın Batı kıyısına ya da Patras'a geçiyoruz. Oradan Pire’ye, Pire’den do Yunan gemisiyle Sakız’a, 