sonra Çeşme’ye.”
Kanadalı konuk anlatıyor ‘‘Batı Avrupa’dan Bodrum’a gelmek için en kolay yol, önce Atina’ya uçup sonra Yunan Havayolları'nın İç batlarıyla Kos’a, yani İstanköy'e gelmek, oradan da sabah kalkan Yunan teknesiyle Bodrum’a çıkmak. İzmir’den sonraki dört buçuk saatlik otobüs yolculuğunu niçin çekeyim? Dalaman’dan da gelsen, durum aynı."
Türkiye, yaz aylarında bile, İstanbul'dan İzmir her gün deniz seferi koyamamıştır. İzmir'den aşağısı İse, bizim ters anlayışımıza göre "turistik" seferin, yani ucuz olacağına İyice pahalılaştırılan bir seferin aheste programına kalmıştır.



Oysa, Yunanistan, Midilli İstanköy Rodos'a günde birkaç sefer yolcu taşır. Bizde ise, yalnız Sakız'ın karşısında İzmir, Rodos’un karşısında Dalaman.
Midilli’nin. Sisam'ın, İstanköy'ün karşısı havaalanı bakımından boştur. Ayvalık’a, Dikili'ye, Kuşadası'na, Bodrum’a tur getirecek olsanız bile, sıçrama taşı olarak Yunan adalarını tercih etmezsiniz de, ne yaparsınız?
TURİZM, sanıldığının aksine, her şeyden önce taşımacılıktır.
Turizmi yalnızca yatak sayısı olarak görmüş, taşımacılığı ise hela kapısındaki sidikli para kesen ve şoförlerle “tesis" sahipleri arasındaki uzlaşmalara uygun olarak “şirketimizden" çay İçirten otobüs işletmeciliği sanmış bir Türkiye, turizm taşımacılığından kazanabileceğinin çok azını kazanmaktadır.

Konuya bir büyük plan açısından bakmak ve gerekli altyapıyı hemen tamamlamak gerekiyor.
Güney Avrupa ile Ege kıyılan arasındaki deniz ulaşım: sorunu mutlaka çözülmelidir. İzmir'le Dalaman arasında bir başka havaalanı kaçınılmaz bir gereksinme durumuna gelmiştir. Bunu, Midilli'nin karşılarında, Burhaniye'den Foça'ya kadar hizmet verecek dördüncü bir havaalanıyla tamamlamak da düşünülebilir.



CENAZELER
ANKARA
SİZ Milliyet'te perşembe günü gördünüz. Olay çarşamba günü oldu: Milliyet muhabiri Bülent Hiçyılmaz. Anıtkabir'in dış bahçesine girdilinde, orada bulunan görevliler şaşırdılar.
Bu nasıl olmuştu? Yapılan işin gizli katması için her türlü önlem alınmıştı. Bir askeri birlik. Bir 