kazı ekibi. Altı imam.. Ve ölülerin çok az sayıdaki yakınları.. Başka kimseye haber verilmemiş, gelenlere de haberin duyulmaması için yeterli uyarılar yapılmıştı..
Bülent Hiçyılmaz. o hazin töreni fotoğraflama görevini yerine getirirken, hep o soruyla karşılaştı:
"Nasıl duydunuz?”
Aslında yanıtlanması gereken asıl soru, "Nasıl?” değil. "Niçin?'" sorusuydu?.
"Niçin bu gizlilik?’
Olacak şey. 1981  beri belliydi. O yıl çıkarılan bir kanuna göre Anıtkabir sahasında sadece Atatürk’le İnönü’nün mezarı kalacak. Anıtkabir’in dış bahçesindeki Cemal Gürsel’in cenazesi Devlet Mezarlığı’na, öteki cenaze de (bu konuda kanunda bir açıklık yoktu ama bir karar alınmıştı)



Ama bu yasa ve kararın uygulanışını bütün gözlerden kaçırmaya çalışmanın anlamı?.
Üç günden beri işte o soruya bir türlü yanıt verilemiyor.
Bizce bu yanıtsızlığın yanıtı, yakın tarihimizin yorumlanışıyla ilgili çelişkilerin verdiği eziklikte aranmalıdır.
öyle ya.. iki gün önce Anıtkabir’den alınan 27 Mayıs ve 21 Mayıs şehitleri, bundan 28 ve 26 yıl önce oraya, onbinlerce kişinin katıldığı büyük devlet törenleriyle gömülmüşlerdi.. Gazetelere de “Hürriyet şehitleri Ata’nın bağrında gibi manşetlerle geçmişlerdi.
Bugün onların cenazelerinin nakline emir verenler ve emirleri uygulayanlar arasında yaşları müsait olanlar, o günleri elbette hatırlayacaklardı. Hatta belki içlerinde, o onbinlerce kişinin içinde olan, yada o törenleri izlerken gözyaşlarını tutamayanlar da vardı.
Şimdi o zamanki şehitleri. 28 ve 26 yıl süreyle kaldıkları yerden çıkarıp başka yere naklederken, kamuya açık bir tören yapılsa ve "günün anlam ve Önemi” konusunda bir konuşma yapılması gerekse, kim, söyleyecek hangi sözü bulacaktı?


Adalet ve kahramanlık Yargı tartışması bitmedi Yargıtay başkanı adalet yılı açarken yaptığı geleneksel konuşmada askeri yardı normal bir yargı yolu olamayacağını belirtmiş yargıçlığın özü kimseden