görülmüştür ki en koyu emir dinlemeyip en bağımsız kararlara  imzalarını atmışlardır batı dillerinde zaman zaman söylenen askeri mızıka ne kadar müzikse askeri adalet de o kadar adalettir sözü


 sözü yalanlayan önemli örnekler oluşmuştur. AMA, yargı bağımsızlığının bir ikinci yönü var, o yön Yargıtay Başkanı'nın son konuşmasındaki endişenin özünü meydana getirir.
Vicdanından başka emir dinlemeyen, yani düpedüz yargıçlık görevini yapan insan, bunu birçok şeyi göze alarak başaran bir insan olmamalı, yani kahramanlık taslıyormuş durumuna düşürülmemelidir.
İyi bir yargıcı en çok rahatsız eden, anlatılması da en zor olan duygu herhalde budur.
Oysa, görüyoruz?
Yalnız bu Anayasa döneminde değil, 1961 Anayasası zamanında da 12 Mart 1971'den sonra çıkarılan birtakım yasalar askeri yargının yapısını askerliğin kurallarına doğru biraz fazla eğmiş, Özellikle “piramidi korumak'' düşüncesinin yarattığı emeklilik işlemleri İyi yargıcın “kahramanlığı kendisine pahalıya Ödeten sonuçlar doğurmuştur.
Şimdiki Anayasa do da "Hâkimler ve Savcılar Yüksek Kurulu kuruluş tarzı bakımından Adalet Bakanlığı'nın ağır basması bütün yüksek yargı organlarına atamalarda son sözün Cumhurbaşkanınca söylenmesi, yargıçların zihinlerinde geleceğe dönük endişelerin filizlenmesine yol açmıştır. “Şöyle karar verirsem beni şuraya atamazlar ama, ben yine iyi yargıç olarak öyle karar vereceğim" diyen yargıç, kahramanlığa ve özveriye doğru İlk adımını atmış demek


SES VE DÜŞÜNCE
ÖNCE 'sesçiler" geldi. Meydanın yanındaki boş arsaya kerevetimsi bir şey kurdular. Üzerine de bir yığın hoparlör, kocaman kocaman ses kutuları... Her birinin boyu  iki misli. Kaçınılmaz sos ayarlamaları da yapıldı: "Bir ki, bir ki, pıssst... Eko. eko, eko..." Arkasından, müthiş bir ses cümbüşü başladı: Şarkılar, türküler, marş mı, arabesk mi olduğu anlaşılmayan bir şeyler, "Allah, Allah, Allah, bu
