Yazılı anlaşma kâfi değil
KİMYASAL Silahlar Konferansı bugün Paris
son “Libya olayı  gölgesinde açılıyor.
“Libya olayı  kastettiğimiz, sadece önceki
gün Amerikalıların 2 Libya uçağını düşürmesinden ibaret değil. Asıl olay. bir süreden beri Libya 'da inşa edilmekte olan kimyasal tesis ile ilgili iddialarıdır. Son hava çatışması, bu iddialar üzerindeki dikkatleri daha da yoğunlaştırmış ve konferansın önemini artırmış bulunuyor.
Bu konferans fikrini Başkan Reagan geçen Eylül 'de BM‘deki konuşmasında ortaya attığı zaman, Libya'da böyle bir faaliyet ve gerginlik yoktu. Konferans önerisinin herkesçe hemen benimsenmesinde, Irak yalnız askeri hedeflere karşı değil, sivillere (ve hatta kendi vatandaşlarına) karşı kimyasal silahlar kullanmasının yarattığı infial büyük rol oynamıştı.
Kimyasal silahların yasaklanması, öteden beri Cenevre’deki genel silahsızlanma görüşmeleri içinde yer alıyor. Tartışılan konu da, zaten var olan bir yasaklama anlaşmasının 1925 tarihli Cenevre protokolünün nasıl uygulanacağıdır.


Şimdi Paris’te toplanan  küsur devletin dışişleri bakanları veya temsilcileri, aynı konuyu daha büyük ivedilikle, ayrıca daha geniş kapsandı olarak ele alacaklar. 1925 protokolü, sadece kimyasal silahların savaşlarda kullanılmamasını öngörüyordu. Şimdi gerçekleştirilmek istenen şey, bu tür silahların aynı zamanda üretiminin, depolanmasının ve başkalarına devredilmesinin de yasaklanmasıdır.
işte Libya olayı, şimdi dikkatleri bu zorunluğun üs-tüne iyice çekmiş bulunuyor.
LIBYA tesisin ABD’nin kanıtlamaya çalıştığı gibi silah imali için mi, yoksa Kaddafi ısrar ettiği gibi ilaç üretimi için mi kurulduğunu saptamak oldukça zor.
Bu güçlük, kimyasal tesislerin her iki üretime de elverişli olmasından doğuyor. Gerçekten uzmanlar, "Fakirlerin atom bombası" diye nitelendirdikleri kimyasal silahların, kolaylıkla ilaç fabrikalarında ek bazı araç gereçlerle üretilebildiğini belirtiyorlar. Bunun denetimi de adeta imkânsız, istendiği zaman, silah imalatı bölümü hemen başka yere