ağırlıklarını ve vasıflarını da belirten liste yayınlamıştır. Bakanlık daha sonra 1974. 1975, 1976. 1977. 1978. 1979 ve 1980 yılı için lüks ve spor sınıfına giren arabaların net ağırlıklarını, motor çaplarını belir-ten listeleri de açıklamış ve bunların iki misli Alım Vergisi'ne tabi tutulacaklarını bildirmiştir. Ödedikleri vergi tutarını gösteren levhayı işyerlerine asmayan cezalandırılacak Vergi Usul Kanunu’nda yapılan değişikliklerle ödedikleri vergi tutarım gösteren bir levhayı işyerlerine asmayanlar için 1 aydan 1 yıla kadar hapta cezasına hükmedilmesi kararlaştırılmıştır. Bu arada vergi idaresine bilgi vermekten ısrarla kaçınanlar için de 1 aydan 3 aya kadar hapis cezası verileceği belirtilmiştir. Vergi usul kanunu’nun maddesinde yapılan bir değişiklikle levha asma mecburiyetine bir hesap dönemi içinde üç defa uymadıkları tesbit edilenlerin kaçakçılığa teşebbüs etmiş sayılacakları belirtilmiştir. Kaçırılan verginin 3 katı ceza alınacaktır. VERGİ Usul Kanunu'nun “kaçakçılık cezası’ ile ilgili hükümlerinin yanlış anlaşıldığı açıklanmıştır. Yetkililerin verdiği bilgiye göre, “kaçakçılık suçları'nda. hapis ve para cezası bir arada öngörülmüştür. Yeni düzenlemede. “kaçakçılık suçları'nın para cezası. Vergi Usul Kanunu'nun 345'ınci maddesinde, hapis cezası ise “kaçakçılık İçin" 369'uncu maddede, “kaçakçılığa teşebbüs" için ise 360'inci maddede öngörülmüştür.
Yetkililer, basın-yayın organlarında özellikle para cezasıyla ilgili 34-inci maddenin yanlış anlaşıldığını belirterek. vergi kaçakçılığı halinde kesilecek cezanın birinci sınıf tüccarlar için 50 bin, ikinci sınıf tüccarlar için 20 bin ve öteki 4 yıl önce işçileri örgütlediği için işten çıkarılan, ama 6 ay önce 10 milyon işçiyi peşinden sürükleyen 37 yaşındaki Walesa, bir sendika lideri olarak kalmadı, Polonya'nın bir halk kahramanı, komünist dünyada çalkantılara yol açan tüm dünyanın dikkatini üzerine çeken bir kişi oldu Sendika lideri olarak parladı, Sovyet 
