nakledilebilir. Bu bakımdan Libyalıların yeni tesisi yabancı gözlemcilere (ve hele uzman olmayan gazetecilere) göstermeye hazır olduklarını bildirmeleri duyulan kuşkuları dağıtmıyor.
işte konferansı asıl meşgul edecek olan husus, hemen hemen tüm ülkelerin ilke olarak mutabık olduğu "yasaklama" kararının nasıl uygulanacağıdır. Denetim nasıl olacak? Bu denetim ne kadar sağlıklı sonuç verir? Gizlice üretim yapan veya silahları başkalarına devreden ülkelere karşı nasıl önlem alınabilir? Bu yaptırımlara bütün dünya katılır mı?..
Halen yeryüzünde 20 kadar ülke kimyasal silaha sahip. ABD ve SSCB gibi büyük devletlerin artık üretime de, depolamaya da son verilmesini arzu etmeleri, kuşkusuz olumlu bir gelişme. Ama bu kâfi değil. Daha ufak ülkelerin de, bu ortak çabalara katılması gerek. Ayrıca ileri sanayi ülkelerindeki firmaların Haltından bu tür silah üretimine elverişli malzemeyi ve teknolojiyi satmamaları gerek...
Paris konferansında, 64 yıl önce Cenevre'de imzalanan protokole benzer bir anlaşmaya varılabilir. Ama önemli olan, bu anlaşmanın kâğıt üstünde kalmamasıdır. Cenevre protokolünün kaldığı gibi...


İZMİR'DEKİ SUÇ DUYURUSU
BEN İzmir Emniyet Müdürlüğü’nde 11 gün süreyle sorgulandım. İzmir Emniyet Müdürü  Tomuş. bana sürekli olarak ,Cüneyt Canver, Fikri Sağlar, Ertan Sert ve Necdet Ulucan  uyuşturucu kaçakçılığı yaptıklarını ve bunu hangi yollarla yaptıklarını anlatmamı istedi.. Tomuş, bu yolda savcı beyle birlikle ha vatlarını ortaya koyduklarını söyledi..
Bu ifade önceki gün, İzmir Devlet Güvenlik Mahkemesi Önünde verildi.. Ertan Sert ’in sekreteri Oya Demir tarafından..
Ertan Sert ile Necdet Ulucan, malûm, 55 milyon dolarlık hayali ihracat sanığı..
Fikri Sağlar ile Cüneyt Can ver ’e gelince.. SHP milletvekilleri.. Birincisi, partinin eski genel sekreteri..
Oya Demir'in şimdi mahkeme önünde anlattıkları bunlardı: İzmir Emniyet Müdürü, bundan 