 beş ay önce polisteki ifadesini alırken ona, “illa ki Cüneyt Canver'le Fikri Sağlar aleyhinde konuşacaksın” demiş.. Hatta işin içine bir de ”uyuşturucu" lafı katmasını istemiş. Oda 'uyuşturucu "lafı etmemiş ama poliste verdiği o ifadeye, o iki milletvekilinin adını geçirmiş



O da, hatırlardadır: Bundan 4-5 ay önce bir büyük gazetemizde yayınlanmıştı, içinde gerçekten Sağlar  Canver‘in adı vardı. Onların Ertan Sert’le bir görüşmelerinde "para pazarlığı" yaptıkları iddiasını içeriyordu...
İki milletvekili buna o zaman şiddetle tepki göstermişlerdi: Ama haber "Polisteki ifadedir" diye gazete başlıklarına geçmiş ve bazılarının aklında öyle kalmıştı.
Şimdi.. Sekreter Oya Demir'in mahkeme önünde anlattıkları doğruysa, ortada fevkalade vahim bir durum var demektir. İzmir’in Emniyet Müdürü, sanıklardan, milletvekilleri aleyhinde yalan ifadeler isteyerek komplo düzenliyor demektir. Bundan beş ay önce de, o yalan ifadeleri basına sızdırarak, komplosunun ilk bölümünü sahneye koymuş demektir.
Niçin? Cüneyt Canver'le Fikri Sağlar, hayali ihracat olaylarını ilk ortaya çıkaran milletvekilleri olduğu İçin mi? Meclis‘e bu yoldaki ilk araştırma önergeleri onlar tarafından verildiği için mi? "Madem ki hayali ihracatla uğraşıyorlar., öyleyse başlarına birtakım iddialar saralım da akıllan başlarına gelsin" diye düşünüldüğü için mi?
Niçin olursa olsun.. Sekreter Oya Demir‘in mahkeme önünde yaptığı açıklama, çok önemli bir suç duyurusu niteliğindedir.
Doğru mudur, değil midir?. Bu ancak İzmir Emniyet Müdürlüğü‘yle ilgili olarak açılacak ciddi bir tahkikatla anlaşılır.




EĞİTİMDE VAKIF
ARTIK çare o oldu. Milli Eğitimimizin ihtiyaçların karşılamaya ne bakanlık bütçeleri yetiyor, ne de bütçe dışı kamu kaynakları..
 Özel okullar bir yana.. Onlar, varlıklı aile çocuklarından aldıkları paralarla hizmet veren, açıkları olursa bunu gene hayırsever katkılarıyla kapatan müesseseler.. Aralarında "vakıf” şeklinde işletilenler