de var. Bazıları, gelirlerinin bir bölümünü, varlıksız ama çalışkan çocuklara burs vererek, sosyal bir hizmet de görüyorlar. Başlarında bulunanların ilgisine göre, başarılı bir eğitim düzeyine de ulaşabiliyorlar.
Ama onlar bir yana.. Devletin kendi okullarındaki eğitim düzeyini düşürmemek de artık, devletin elinde değil.. ” Vatan aş girişimleri "ne bağlı.
Hele orta öğretimde..
Kolej, ya da Anadolu lisesi statüsünde olup sınav yoluyla girilenler de öyle.. Sınavsız girilen "düz devlet okulları da öyle..
Yoksa ne yeterli öğretim araç ve gereçleri sağlanabiliyor.. Ne öğrenciyle dershane ve öğretmen sayısı arasındaki denge kurulabiliyor.
Bunun bir örneğini, kendi okuduğum lisenin ”vakıf toplantısı yaşadım.


Ankara Atatürk Lisesi, başkentin en eski lisesi.. İlk adı Erkek Lisesi.. Benim okul çağımdan önce "Taş Mektep” denilen ünlü bir binadaydı. 1940’lıyıllarda Sıhhiye o zamana göre modern binasına geçmişti. Ortaokulu da vardı. Altı yıl orada okudum.
O zaman az sayıdaki kolejlerin dışında okulların, devletten başka mali kaynağı yok. Devletin de imkânları, şimdikine göre çok daha sınırlı. Ama bizim lisenin, başkentte olmak gibi bir avantajı vardı. Ayrıca öğrenci sayısı az ve öğretmen sayısı fazlaydı, özetle: Normal bir devlet lisesinde olmamıza rağmen hayli iyi bir eğitim gördük. Mesela şimdi normal bir devler lisesi için hayaldir yabancı dil dersini yabancı ve alanda uzman öğretmenlerden okuduk..
Sonra tabii., öğrenci ve okul sayısının ve Öğretmen yetiştirme ihtiyacının çığ gibi artması, şartları hızla değiştirdi. Ve öteki devlet liseleriyle birlikle bizim liseye de ayrılan olanaklar, o hızlı büyümeye yetemez oldu.
iki buçuk yıldan beri ise, bu tıkanıklığı açmak için bir “vatandaş girişimi” devreye girmiştir. Lisenin eski mezunlarından Erol üçer'in Önayak olmasıyla