 bir vakıf kurulmuştur. Onun ve gene eski "Atatürk Liseli küçüklü büyüklü katkılarıyla, okula yeni dershaneler eklenmesi, dil laboratuvarları kurulması, araç gereç getirilmesi imkânları doğmuştur.


Ankara’da yapılan vakıf toplantısının gösterdiği gibi, bu. katkılar gittikçe gelişeceğe benzemektedir.
Devlet okullarının doğrudan doğruya devlet eliyle gelişmesi, elbette, vazgeçilmemesi gereken bir hedeftir. Eğitimde fırsat eşitliğine ve Cumhuriyetin ”tevhid-i tedrisat” ilkesine, ancak o yoldan varılabilir. Ancak bugünkü duruma bakılınca, bu girişimler yoluyla atılan adımlar, birer gerçekçilik örneği olarak görünüyor. Kaldı ki, bizzat hükümetler de artık, eğitime ayırabildikleri bütçe olanaklarının yetersizliği karşısında, o adımları teşvik etmekten başka yol bulamıyor.
Gerçek bu olunca da, hepimize düşen şey. bu gibi vakıfları kuran, kendi olanaklarını seferber edip çaba ve zaman harcayan idealist kişileri tebrik etmektir. Aynı okuldan mezun olmanın "forma” duygusu içinde de olsa, verdikleri emekler birleştikçe, yapılan katkı, tümüyle Milli Eğitimimize fayda sağlayacaktır.
Herkesin kendi evini düzenlemesi” gibi, herkesin kendi okuluna yardım etmesi.. Çaresizlik, çarenin en azından şimdilik  bu yolda olduğunu göstermektedir.



DEĞİŞKENLİK

KARARI, geçen yılın ortasında Başbakan Turgut özal vermişti: Göcek'te tatildeydi. Çevreyi gördükten sonra oraların dünyanın en güzel yerlerinden olduğu sonucuna varmıştı. Basına açıklamıştı: 
Ben bu bölgeyi devletin özel koruması altına alıyorum. 
Arkasından 5 Temmuz 1988 günü bir kararname yayınlanmış, Göcek ve Fethiye çevresindeki belirli kıyı bölgeleriyle Dalyan ve civarı, harita üzerinde, "korunacak yerler olarak belirlenmişti. Bunun için devlet içinde, doğrudan doğruya Başbakan’a bağlı bir örgütlenme öngörülmüştü.
Göcek ve çevresinin, o arada kaplumbağalarıyla ünlü Dalyan’ın devlet tarafından özel olarak korunması böyle başladı. Ağustos ayında kurulan örgütün başına, TRT eski Genel Müdürü Tunca Toskay getirildi, Toskay asıl uzmanlığı