turizm üzerineydi. Çalışma arkadaşlarını seçip yeni işine başladı..
Şimdi, oradan sadece 6-7 ay geçmiş bulunuyor, ye bugünkü manşetimizde görüyorsunuz: Toskay, yeni bir gelişmeye karşı isyan halinde.
'' Yeni gelişme aynı hükümetin bir başka yetkilisi tarafından başlatılmıştır. Devlet Bakam Adnan Kahveci tarafından..


21 Şubat günkü Cumhuriyet gazetesine göre Kahveci, geçenlerde Dalyan yaptığı bir geziden sonra, oradaki kaplumbağaların turistik açıdan değerlendirilebileceğini, yörenin 'dinamik bir yönetim kavuşturulabileceğini bildirmiştir. Gazeteye göre, gene o gezide, "özel sektör de devreye sokulması, bu arada "kaplumbağaların yaşadığı kumsalları görmek için gelenlerden, onları dürbünle izleyenlerden, para alınabileceği gibi fikirler ortaya çıkmıştır.
Ama bir sorun vardır: O ve benzeri fikirleri kim uygulayacaktır?
'Bölgeyle ilgili özel koruma örgütü doğrudan doğruya Başbakan‘a bağlı olan Toskay emrinde.. "özel koruma" dışındaki çevre korumasıyla ilgili Çevre Genel Müdürlüğü ise Kahveci’nin emrinde.. 'Fikirler Kahveci olduğuna göre, uygulama da onda olmalı..
Bu hesapla alelacele bir protokol hazırlanmış, Toskay tebliğ edilerek ondan, 7 ay önce kararnameyle yüklendiği işleri devretmesi istenmiştir.
Şimdi Toskay buna hem hukuk açısından itiraz ediyor. Hem de Dalyan bekleyen yeni tehlikenin alarm işaretlerini veriyor. Gerçi Kahveci, sonradan yaptığı bir açıklamayla  bölgede "özelleştirme" düşünülmediğini söylüyor ama, Toskay, bu ihtimalin gündemden çıkmadığını bildiriyor.




GİDİŞ..
 Kasım 1988 gününe kadar, Türkiye'nin gündeminde böyle bir konu yoktu.
 Daha önceki tartışmalar tatlıya bağlanmıştı.
YÖK  yönetmeliğinde "üniversitede giyim çağdaş olur" diye bir hüküm vardı. Bu, bazı üniversitelerce bir süre "Türban yasaktır" diye yorumlanmıştı. Ancak YÖK tarafından getirilen resmi bir yorumla türban da çağdaş giysilerden sayılacağı açıklanmıştı, özetle: Üniversiteye başını ve boynunu örterek gitmek isteyen kız öğrencilerin önünde hiçbir engel kalmamıştı.
Ne olduysa, 