16 Kasım 1988 günüyle başladı. Ogün. ANAP’tan ve DYP 70 kadar milletvekili, ani bir hareket başlattı. Amaçları, yönetmelik yorumuyla zaten uygulanmakta olan türban serbestisini. bir de yasa maddesi haline getirmekti.
Niçin?. İşte, "türban” serbest.. O yasa maddesiyle getirilmek istenen ne?.
Amaç, belli ki türban bir siyasal istismar ortamı yaratmanın bahanesi yapmaktı.
Bu  70 hareketinin izlediği usul de ilginçtir: Adını  kendileri koymuşlar: ”Korsan madde" diyorlar.. Meclis görüşülmekte olan ve konuyla hiç ilgisi olmayan bir yasa tasarısına, birdenbire bir ek madde öneriyoruz


Ne hükümetten görüş alınmış.. ne komisyon süzgecinden geçmiş.. O sıradaki çoğunluk sizdeyse, gelsin, gene 'birdenbire” bir oylama.. Ve kabul edenler fazlaysa, işte size 'Meclis'ten geçmiş bir yasa..
“70'ler”, o gün onu yaptılar.. Ama alelacele yakardıkları o metin, mantığa olduğu gibi, yasa tekniğine de aykırı olduğu için, Cumhurbaşkanı vetosuyla karşılaştılar.
Türban serbestliği, o vetodan da zarar görmedi. Çünkü YÖK  "Türban çağdaştır” yorumu, yürürlükte kalmaya devam ediyordu. Üstelik YÖK, o vetodan sonra yeni bir adım atlı. Daha önce yaptığı yorumun üstüne bir de yönetmelik değişikliği getirdi. Gerçi kullandığı ifade fevkalade talihsizdi. "Başı ve boynu Örtmek, eğer 'dini inanç nedeniyle' olursa caizdir" gibi bir anlam taşıyordu. Ama, onun tartışılması bir yana, türban gene serbestti.
70’ler onunla da yetinmediler.. İnada devam ettiler. YÖK yönetmeliğine giren o cümleyi, hiç gereği olmadığı halde, yeni bir yasa maddesi haline getirdiler.
Sonuç: Cumhurbaşkanı başvurusu üzerine. Anayasa Mahkemesi’nin aldığı iptal kararı..
Şimdi Türbanlı  çarşaflı gösteriler birbirini izliyor. Tabii, bu gibi olaylarda “etki tepki” ilişkisi vardır. O gösterilere karşı hareketler de birbirini izliyor. Ve ülkede yeni bir cepheleşme, almış başını 
