gidiyor.
Bu tırmanmanın tohumunu atanlar, Meclis'teki iki partinin içinde kümelenen 70 kişilik bir azınlıktır. Ama etrafındakileri etkilemeyi çok iyi bilirler. Ve Meclis ’in akşam vakitlerindeki tenha oturumlarında, baskın yapar gibi çoğunluk sağlamayı.,
Dünkü eylemlerin fotoğraflarda da boy gösteren kışkırtıcıları, onların açtığı yoldan gidiyor. Ve ülkemizin dini konulardaki dün vurguladığımız sağduyulu görüntüsüne darbe vurmak için, ellerinden geleni artlarına koymuyor.
Bugünkü duruma gelindikten sonra, tek umut artık, o ”70 kişilik” inat kadrosunun dışındaki politikacılardadır. Eğer sorumluluk duygulan galip gelirse, bu tırmanmayı onlar durdurabilirler..
Ne, ”70 arasından yükselen "Anayasa değişikliği” çığlıkları.. Nede. Anayasa Mahkemesi kararını, amacını aşan şekilde uygulatma merakları.. İkisine de iltifat edilmemelidir..
Üniversitelerde 16 Kasım 1988‘den önceki ”kavgasız dönem ”in koşulları, hâlâ yürürlüktedir. Herkes, o koşullarla yetinmeyi bilmelidir.
Yoksa.. Durum meydanda. Bu gidiş, iyiye doğru bir gidiş değildir.




YA SABIR..
MECLİS uç partinin sonunculuğuna düşmüş
Oy oranı, yüzde 20 dolaylarına inmiş.
“Büyük şehir istisnasız hepsinde mutlak bir yenilgiye uğramış.
67 il merkezinin 4 ’Ü hariç hiçbirinde kazanamamış.
Meclis grubu kaynaşma içinde..
Ve “üç buçuk yıl” daha, iktidarda kalacak.. Hükümeti değiştirip, yenisini kuracak.. Cumhurbaşkanını seçecek.. Memleket yönetecek..
Teorik olarak mümkün. Anayasa. “Genel seçimler beş yılda bir yapılır” diyor.
Ama akla, mantığa. iz’ana, insafa uygun mu?
Sokakta rastladığınız her beş kişiden dördü, size daha dün, “Gitsin" diye oy vermiş.. Siz onların gözünün içine baka baka “Ben üç buçuk yıl daha başınızdayım" diyeceksiniz..
Hem de dünkü basın toplantısındaki gibi cümlelerle etrafa tafra atarak:
MEMURLARA: “Bize ayak uyduramayan varsa yolcu ederiz, yolcu.. Bizim kadar kararlı iktidarı bu Türkiye görmedi
YENİ BELEDİYE BAŞKANLARINA: "Bakalım neler yapacaklar?