Göreceğiz Esas güç merkezi idarededir. Onu herkesin bilmesi lazım.
ONLARI SEÇENLERE: "Şimdi o belediyeleri değiştirdiler. Pahalılığın bizden mi, belediyelerden mi geldiğini kendileri görsünler. 
KENDİ BAKANLARINA: “Bakan arkadaşlarımın tek tek istifasını İsteyeceğim. Değişen kabineyi ilan edeceğim.
MKYK ÜYELERİNE: "Kabinedeki duruma baktıktan sonra ona en son geleceğiz. Başkanlık Divanı üyeleri de bana, 'istifamız hazırdır' dediler.''
GAZETECİLERE: "İstediğinizi yazın, istediğinizi söyleyin, hepsi boş laftır. Siz (cumhurbaşkanı) olmamı istemezseniz tersini yapabilirim. Aday olabilirim.. Olmayabilirim de.. Cumhurbaşkanı dışardan seçilsin derken belki beni aday gösterirler. Aile meclisi diyorsunuz. Hanedan diyorsunuz. Onlar da palavradır
Üç buçuk yıl daha.. Yüzde 20 oy oranıyla.. Meclis  partilerden sonuncusu olarak.. Ve bu üslupta..
İktidar olunacak..
üstelik "yerel yönetimler bizden olmazsa bizden yardım göremezler" gibi bir düsturla yola çıkmış olarak.. 67 ilden ilçeden 550'sinin



MASKARALIKİ,
KARAGOSLİKİ...
KIBRIS Türkçesinde Rumcadan gelme bir yığın sözcük ve deyim olduğu gibi, Rumcasında da Türkçeden gelme bir sürü sözcük,
deyim, hatta son ek ve takı vardır. Örneğin “maskara" sıfatından isim yapmak istedikleri zaman Türkçedeki "ekini biraz Rumcalaştırarak “maskaralık" derler.
Şimdiki adı Paşaköy olan eski Aşa Köy, vaktiyle, Türk nüfusu biraz fazlaca, bir karma köymüş. Rivayet olunur ki, köyün Rumlarından Yannaki adlı, kendini akıllı sanan safalak bir delikanlıyı günün birinde İngiltere'deki dayısının yanına göndermeye karar verirler. “Londra’nın Havaalanı’nda uçaktan ineceksin, akrabalardan biri seni karşılayacak,  trenine koyup dayına yollayacak" derler kendisine.
Yannaki uçağa biner, gerçekten de akrabası kendisini karşılar. Ancak Manchester trenine daha üç buçuk saat vardır. Akrabası, "Gel sana Londra'yı gezdireyim" der Londra Kalesi'ni, Sarayı’nı, kısacası gezilecek bütün yerleri gezip tren İstasyonuna gelirler.



Trenin kalkışına daha yarım saat 