vardır. Akraba, Yannaki'yi oyalamak için, yolculara vakit geçirtmek amacıyla oraya konmuş olan langırt aletlerin), otomatları falan gösterir.
Otomatlardan biri güya fal bakmakta, karşısına geçen İnsanların kim olduğunu ve ne yapacağını mekanik bir sesle söylemektedir.
Bizim Kıbrıslı, otomatın karşısına geçer, parayı atar ve makine gerçekten konuşmaya başlar: “Sen, Aşa Köy Yannaki, saat 2 uçağıyla Londra'ya geldin ve saat 5 buçuk treniyle, dayının yanına gideceksin...”
Yannaki'nin şaşkınlıktan aklı uçan Konuşan ve her şeyi bilen bir makine! Önce inanmaz, “Bunun gerisinde bizim köyden beni tanıyan biri vardır mutlaka" deyip otomatın arkasına falan bakar. Olup biteni aklı bir türlü kesmediği için, yeniden denemeye karar verir. Parayı delikten atar atmaz, makine yine konuşur “Sen, Aşa Köy Yannaki  saat 2 uçağıyla Londra'ya geldin ve saat 5 buçuk treniyle Manchester, dayının yanına gideceksin..."
Beş paralık otomatın bunca akıllı olması  hem şaşırtmış, hem de kızdırmıştır. "Şuna bir oyun oynayayım, bakalım ne kadar akıllıymış" der ve bavulunu açıp bir şeyler çıkarır içinden. Kıbrıs'ta İngiltere göre daha ucuz olduğu İçin



ter deki yengesine peruka, entari, çorap. İskarpin falan götürmekledir. Hepsini bir güzel takıp takıştırır, dakikalarca uğraştıktan sonra otomatın karşısına geçer. Parayı atınca, makine yine her zamanki mekanik sesiyle konuşmaya başlan “Sen, Aşa Köy Yannaki saat 2 uçağıyla Londra'ya geldin ve saat 5 buçuk treniyle Manchester, dayının yanına gidecektin. Ama karşımda maskaraliki ve karagosliki yapmaya kalkıştığın için treni kaçırdın..."
KIBRIS Rum tarafı, bu defaki görüşmelerde Denktaş'ın katı davrandığını, Türklerin müzakere pozisyonlarında eskisine göre önemli bir değişiklik olmadığını, hatta birçok bakımdan 29 Mart 1986 New York görüşmelerinde "evet" denmiş olan şeylere şimdi
