
“hayır" dendiğini düşünüyor olabilir.
Ama. herhalde Aşa Köylü Yannaki hikâyesini bilmiyordur.
Bilseydi, maskaralık ve karagözlük yüzünden trenin kaçmış olduğunu da bilirdi.
1963'ten 1974’e kadar Kıbrıs Türklerine kan kusturduktan sonra, Kıbrıs sorununun “Atilla işgali başladığına dünyayı inandırmaya kalkışmak maskaralık değildir de, nedir?





GÖZALTI..
ŞANLIURFA Refah Partili Helal iye Başkanı İbrahim Halil Çelik. günden beri göz altındadır. Gözaltına alınış nedeni oturak kamuoyunca bilmen şudur: Başkan "Ben Atatürkçü değilim. Laik değilim" demiştir.
Polis ve savcılık, başka bir "suç unsuru" üzerinde durmuyorsa, bu iki cümleyi söylemenin Türk Ceza Yasası’nın hangi maddesine göre suç oluşturduğu da. belli değildir. Gerçi bizde, insanların ağzından çıkan her "söz suç olarak yorumlamaya müsait madde çok.. Ama öyle olsa bile bu, bir sanığı "polis soruşturması" için 11 gün süreyle gözaltında tutmak için neden değildir.
Polisin ya da savcının "suç olarak yorumladığı söz söylenmiş mi. söylenmemiş Hele sanık da "Söyledim" dedikten sonra, bunun artık nesi "tahkik" edilecektir?. Sanık çıkartılır mahkeme önüne.. Suç mudur, değil midir, onu takdir etmek, yargıcın yetkisindedir.
Sanıkların yargıç önüne çıkarılmasını, makul bir neden olmaksızın geciktirmek, sanığa haksız ve hukuksuz bir "fiili ceza vermek demektir. Sanıkların gözaltında tutulması süresinin 15 güne kadar uzatılabilmesi. o yetkinin bu şekilde kullanılması için değildir.


Peki, ' 'Ben Atatürkçü ve laik değilim * * diyen bir zatın bir kentimizin belediye başkanlığında oturması doğru mudur?
O, ayrı bir konu.. Onun önlemleri başka.. Belediye başkanlarının "kamu görevlisi” sıfatıyla, devletin kurallarına uyma zorunluluğu var. Anayasa'nın 129'uncu maddesi, onları "Laik Cumhuriyet "in Anayasasına ve kanunlarına "sadık kalarak faaliyette bulunmakla yükümlü kılar. Bu yükümlülüklerine uymadıkları hallerde. haklarında "memurin