tehdidi karşısında olgunlaştı ZAYIF, orta boylu, solgun ' yanaklı, çıkık elmacık kemikli 37 yaşındaki genç adamın, ilk bakışta bir "lider" olduğunu anlayabilmek kolay değil. Oysa Polonyalı işçi lideri Lech Walesa 6 ay içinde sadece 10 milyon İşçiyi pezoda sürükleyen bir sendika lideri olmakla kalmayıp, Polonya'nın bir halk kahramanı, komünist dün yada çalkantılara yol açan, dolayısı ile tüm dünyanın dikkatini üzerine çeken önemli bir kişi olarak parlayıverdi. Walesa geçen ağustos ayında İşsiz bir elektrik teknisyeni İdi. Açlık ve parasızlık kendisi gibi İş bulamayan arkadaşlarının canına tak demişti. Gdanak limanındaki Lenin Tersanesi’nde başlayan olayların başına Walesa geçip de "hadi arkadaşlar” deyince grevler ve rejime karşı koymalar tüm ülkeye yayıldı, Kısa bir söre içinde Walesa 10 milyonu aşkın taraftar buluverdi. Bu kendisini desteklerler sayesinde hükümete işçilerin İsteklerini kabul ettirdi ve bağımsız Barışma Sendikasını kurdurdu Walesa işçileri peşinden sürüklerken sadece güçlü bir sendika lideri idi. Büyük adam olma sınavını ise kapıda Sovyet işgali belirince verdi. Sağladığı başarının sarhoşluğu içinde olmadığını, ülkesini seven sağduyu sahibi bir lider olduğunu dünya kamuoyuna kanıtladı ve Polonyalıları yatıştırdı. "şimdilik elde ettiklerimizle yetinelim. Yoksa her şeyi kaybedebiliriz.” dediği zaman sözüne güvenilir bir lider olarak Polonyalılar da kendisine boyun eğdiler. sendikal faaliyetlere katılması yıl Öncesine kadar gider. 1970’de Lenin ' Tersanesi gıda maddelerine yapılan zamlar protesto edildiğinde de grev lideri idi. 1976 işçileri örgütlediği için işinden atıldı. Bunun üzerine bir makina onarım atölyesinde iş buldu ve yeraltı sendikacılığına başladı. 1979 yılında resmî sendika temsilcilerinin kongresine delege olarak yollandığında oy kullanmayı protesto etti. Geçen ağustos ayının  Lenin Tersanesi'ndeki grevlere Önderlik etmesi bu