muhakematı usulleriyle takibat açılabilir. O takibatın sonucuna kadar da, görevden uzaklaştırılabilirler.
Ayrıca: Anayasamızda ve yasalarımızda, bir siyasal partiye üye olmanın getirdiği yükümlülükler de var. "Laik Cumhuriyet ilkeleri  aykırı tavır almamak, onlardan biridir. (Madde 686914) Üyeleri buna uymayan siyasal partiler hakkında da. Cumhuriyet Başsavcılığı'nca dava açılması mümkündür..
özetle: Laik Cumhuriyet'i, bazı belediye başkanlarından ve siyasal parti üyelerinden gelebilecek tehditlere karşı korumanın yolları. Anayasamızda ve yasalarımızda mevcuttur.
Ama bu yollar arasında değildir belediye başkanlarını ve siyasal parti üyelerini hem de bir "söz  suç unsuru bulunduğu yorumuyla gözaltına almak . Üstelik o süreyi ikna edici bir neden de


BİR AF BAŞVURUSU
SAYIN Cumhurbaşkanım diye başlayan mektubu Çankaya Köşkü’ne gönderen milletvekilinin adı Cüneyt Canver.
Geçmişte... Cumhurbaşkanına hakaret gerekçesiyle dokunulmazlığı kaldırılmak istenen, Evren, Meclis’e geldi diye ayağa kalkmayan SHP'li Canver, "siyasi" karşıtlığını unutmuş. Ölümcül hastalığa yakalanmış bir hükümlünün cezasının kaldırılması için "son umut" olarak Evren’e başvuruyor.
ölümcül hastalığa yakalanmış hükümlü halen Ankara Kapalı Cezaevi'nde
Adı Hamdullah Erbil.
Gaziantep Özel Tip Cezaevi'nden tedavi amacıyla Ankara'ya naklinde Adalet Bakanı Oltan Sungurlu'nun da yardımı söz konusu.
Erbil, 1977 yılında Siyasal Bilgiler Fakültesi’nde öğrenci İken, Lalahan bir tren soygununa katıldığı gerekçesiyle müebbet hapse mahkûm edilmiş.
Soygunun o zamanki bilançosu 3 milyon lira. Ve Hamdullah Erbil, 12 yıldır cezaevinde.
Salıverilmesine daha 4 yıl var.
SHP’li Cüneyt Canver, kan kanseri teşhisiyle Gaziantep'ten, Ankara Kapalı Cezaevi'ne nakledilen Hamdullah Erbil Anayasa’nın 104 maddesine göre Cumhurbaşkanınca salıverilmesi için harekete geçiyor

Madde cumhurbaşkanı sürekli hastalık, sakatlık ve kocama sebebi ile belirli kişilerin cezalarını hafifletmek veya kaldırmak" yetkisi tanıyor.
Çankaya, "insani" konulara hiç de duyarsız değil