Tam tersine... Evren’in döneminde, geçmiş cumhurbaşkanlarından daha fazla "af" yetkisi kullanıldığı gözleniyor.
Eğer hükümlüler arasında "siyasi" ya da "adi" suçlu diye bir ayrım yapılmıyorsa... Evren’in 60 dolayında hükümlüyü affettiği bilinen bir gerçek.
Ancak anayasal prosedürün yönünden... Cumhurbaşkanının 104 maddeyi işletebilmesi için bir dizi bürokratik zorluk söz konusu. Örneğin heyet raporu... Adli Tıp Meclisinin kararı. Ve Adalet Bakanlığı’nın dosyayı tamamlayıp, "cezanın kaldırılması" İstemiyle Cumhurbaşkanlığı Genel Sekreterliğine göndermesi.
Hamdullah Erbil, şu anda Hacettepe Hastanesinin gözetimi altında Kurul raporu buradan çıkacak. Ancak Çukurova Üniversitesi Tıp Fakültesince daha önce verilen bir rapor var ki. evlere şenlik.
Heyet raporu. Hamdullah  durumunu "kronik myelostik lösemi" diye teşhis etmesine rağmen, hükümlünün "revir olan bir yerde cezasını çekebileceği" tespitini yapıyor
Yani kan kanseri olduğu sabit bir hükümlüyü tedavi yeri diye "cezaevi reviri" gösteriliyor. Tabi) hükümlünün ailesi ve yakınları da kaygıyla soruyor:
"Lösemi tedavisi ve ilik nakli için uzman kaç tane hastane var ki?.. Hekimler. cezaevi revirini yeterli görüyorlar

Revir bir yana... Hastanede tedavi olanağı da. Hamdullah  yaşama süresi İle geriye kalan 4 yıllık cezasını karşılamayabilir.
Af prosedürü işletilse bile... Eğer bürokratik zorluklar aşılamazsa. Erbil’in yaşamı yine cezaevinde son bulabilir.
Bazen üç gün ile üç ay arasına bir insan ömrü sığar. 

İŞTE, Cüneyt Canver, “af" için Evren'e başvururken. "sıradan olmayan" bu durumu gözler önüne seriyor. Ölümcül noktadaki bir İnsanın hiç olmazsa son günlerini cezaevi dışında, ailesiyle birlikte geçirmesi için girişim yapıyor.
Belki... Cumhurbaşkanı Evren, bayram dönüşü okumamıştır diye, mektuptan bazı bölümleri aktaralım
"Sayın Cumhurbaşkanım, bu mahkûm en iyimser tahminle daha 4 yıl cezaevinde kalacak.
"Geriye kalan ömrü, cezaevinde kalması 
