gereken süreden daha uzun değildir.
"4 yıllık kalan cezanın son günü, lösemili bir hasta İçin ulaşılması mümkün olmayan bir tarihtir.
"Sayın Cumhurbaşkanım.
"Ben bu hastayı şahıs olarak tanımıyorum. Suçunun politik olduğu, arkadaşlarınca gönderilen mektupla yazılı idi. Ama her ne ise, ölümcül bir hastaya birazcık umut verebilmek İçin bu girişimi yapmaktan ve Anayasa'nın 104'üncü maddesine göre sizin yetkinizi talepten başka ivedi çare yoktur.
"Durumu bilgilerinize arz eder, saygılar sunarım."



BENZERLİK VE BENZEMEZLİK
	LONDRA
ÖNCEKİ gün, Londra birbirine girdi. Metro işçileri 24 saatlik bir greve gittiler. Tren ve otobüs çalışanları, onlara sempati göstermek için hafif bir iş yavaşlatması yaptılar. Trafik altüst oldu. Herkes 20-25 dakikada gideceği yere iki buçuk saatte gidebilir oldu.
Mesele tıpkı bizdeki gibi: Thatcher hükümetinin, kamu sektöründe çalışanlara “Veririm dediği ücret zammı oranı, enflasyonun altında kalıyor. İşçiler de o zammın enflasyonu aşmasını, hayat düzeylerini biraz olsun yükseltmesini istiyor. “Enflasyon yüzünden fakirleşip duruyoruz. Buna artık bir son verilsin" diyor.
Enflasyon karşısında da İngiliz hükümetinin faiz politikası da bizdeki gibi.. Faiz hadlerini enflasyonun gerisine düşürmemek.. Mümkün olduğu kadar yüksek tutmak.. Bu da tabii sosyal açıdan gene bizdeki gibi— emek sahiplerinin değil, para sahiplerinin lehine bir tutum oluyor.
İki ülkenin başbakanlarının ekonomik politikaları arasında, daha birçok açıdan benzerlik var. Zaten kaderde, öyle istemiş gibi.. Malum: İkisinin doğum günleri de aynı.. Bazı huyları da..
Sanırız, bu işçi ihtilafın sonucu da aynı kapıya

Sanırız, bu işçi ihtilafının sonucu da aynı kapıya çıkacak. Şu sırada işçilere ödün vermemekte çok kararlı görünen Thatcher, o yolun çıkmaz bir yol olduğunu görünce uzlaşma yollarına razı olacak. Nitekim elektrik