işçilerinin. Londra'yı ışıksız bırakma ihtimali karşısında, en azından onlara karşı daha yumuşak davranma gereğini nihayet anlamış bulunuyor.
Önce inal.. Sonra gerçekçilik.. O da bizdeki gibi..
Peki nedir bu kavgalara neden olan yüksek enflasyon oranı İngiltere'de?.
1988 yılı sonuçlarına göre 6.8.
Bunun 1989 yılında  puan kadar yükseleceği anlaşılıyor. Ve tartışma da o yüzden çıkıyor. Thatcher, 1988 hesabına dayanıyor. Sendikalar. 1989 tahminine.. Thatcher yüzde zammı kabul ediyor. Sendikalar, yüzde  üstünde rakamlar öne sürüyor.
Bu da gene bizdeki çok şükür artık bir sonuca bağlanmış olan tartışmayı andırıyor. Onda da benzerliğimiz var.
Var da, rakamların boyutları hayli farklı.. Bizimkiler, İngiltere’dekinin on misli kadar büyük bir kopyası gibi.. 1988 yılı enflasyon hızımız, yüzde 75..
Yüzde 6.8, ya da 7.8'lik bir enflasyon hızı, bizim için ne demek?. O hızı yüzde 3O'un altına indirmek bile, bizzat hükümet için, artık bir hayal haline gelmiş.
Ama gelin de bunu İngilizlere anlatın. Ellerinde bizim rakamlar yok mu nedir, mukayeseyi sadece yakınlarındaki ülkelerle yapıyorlar. Ve şu tabloya bakıp, "En kötü durumdu biziz rakamları




NE İSA'YA, NE MUSA'YA..
NE oldu?
Diplomatik nezaket kuralları çerçevesinde vakur birer başsağlığı telgrafıyla yetinmemiştik.
”Humeyni devrimi  Önemini vurgulamaya da Özen göstermiştik. O devrimin başlıca hedeflerinden biri biz olduğumuz halde..
Bayraklarımızı yarıya indirmiştik. Anıtkabir karargâhındaki de dahil.. O kabre karşı Humeyni felsefesinden sadece saygısızlık gördüğümüz halde..
İranlı komşularımız bunlara bakıp:
”Aman bu Türkler ne kadar da anlamlı jestler yaptılar. Bizi mahçup ettiler. Biz de bari bundan sonra onlara daha nazik olalım' dediler?.
Tam tersine: O jestleri, kendi kamuoylarının Önünde ''kayıt” bile etmediler. Onun yerine tek tek bazı gazetelerin 
