yayınlarından cümleler üzerinde durup "Iran halkına sataşıldığı” iddiasını tekrarladılar.
Gerçi Türk basınının genel çizgisi belliydi. Gazetelerimizden hiçbiri, "Iran halkı karşı olumsuz bir tutum içinde değildi. "Iran yönetimi Türkiye'ye karşı tutumunu değerlendirmek ise. her gazetenin ve yazarının kendi kişisel görüşüne bağlıydı. Iran gibi tek merkezden emir alan bir basın anlayışı, başka demokrasilerdeki gibi, bize de yabancıydı.



Ama. komşumuzun resmi yayın organları ve özellikle radyosu, bunu Türkiye'ye karşı yeni bir düşmanlık rüzgârı estirmenin bahanesi saydılar.
Bunun bir iki gün içinde oluşturulan yeni sonucu, gözler önündedir. Tahran Büyükelçiliğimiz gözü dönmüş bir grubun saldırısına uğramıştır. Iran  Türk gazetecileri gözaltında tutulmuştur. Çeşitli odaklardan Türkiye’ye karşı yeni bir suçlama kampanyası daha başlatılmıştır.
Yanı: Humeyni  ölümü üzerine Iran ’a karşı gösterilen diplomatik nezaket görevinde "doz kaçırılması, kendi içimizde tartışmalara yol açtığı gibi Iran tarafından da aksi yönde bir karşılık almıştır. “Ne Isa ne Musa yaranabildi "sözü, işte bu gibi haller içindir.
Dileriz, bu. bundan sonrası için bir ders olur. Bu sütunda hep belirttiğimiz gibi, komşumuz Iran  iyi ilişkiler içine girmeyi hepimiz istiyoruz. Ama "iyi ilişki", karşılıklı bir saygı dengesini gerektirir. Karşımdakinin bana saygısı eksikse, o eksiği tamamlamak bana düşmez. Ona düşer.
"Ben ona doğru bir adım daha atayım da. o da bana iki adımla karşılık versin.."
Bu hesap ancak, şu halde geçerlidir: Karşınızdaki. iyi niyetli olduğunu, komplekssiz olduğunu, daha önceki deneyimlerle kanıtlamıştır. Ayrıca o konuda ön temaslar da yapılmıştır. Bir "centilmen anlaşması” halinde bellidir ki. sizin atacağınız "bir adım  "iki adım  karşılığı gerçekte hazırdır




AVRUPA SEÇİMİ
üyeliği için başvurduğumuz AT parlamentosu yeniden seçildi. 12 ülkede seçmenler sandık