başına gitti. Oraya gönderecekleri  Avrupa parlamenterleri için oy kullandı.
Sonuç bizi, başlıca iki açıdan ilgilendiriyor:
AT'a başvurumuz bir yana, AT'la var olan ortaklık ilişkilerimiz dolayısıyla da, Türkiye’nin durumu, o parlamentonun gündemine sık sık geliyor. Ülkemizdeki insan hakları uygulamaları dolayısıyla, bazen bizi eleştiren karar tasarıları hazırlanıyor. Aleyhinde  lehin-de konuşuluyor. Oylanıyor. Onları da izlemek durumundayız.
Onlar da bir yana.. Şimdiki en güncel konumuz olan "Bulgar zulmü o parlamentonun da önüne gelmesini saklamak gerekiyor. Bizdeki insan haklan uygulamalarına karşı duyarlı olanları, bizim insanlarımıza yönelmiş ağır bir  insan hakları ihlali karşısında tutum almaya davet etmek durumundayız.
Bu açılardan bakarsak. 518 üyeli Avrupa Parlamentosu seçiminin geçici sonuçlara göre oluşan tablosu şöyledir:



SOSYALİSTLER: Avrupa Parlamentosu da milli parlamentolardaki gibi gruplar var. Onlardan Sosyalist ve Sosyal Demokrat Partilerle işçi Partilerinin oluşturduğu Sosyalist Grup  önemli bir başarı kazanmış, üye sayısını 166'dan 181'e çıkarmıştır. Bu sonuç, özellikle, İngiliz işçi Partisi'nin Thatcher’ın muhafazakârlarını yenilgiye uğratmasıyla sağlanmıştır.
YEŞİLLER: Yeşiller başta yüzde oranıyla Fransa olmak üzere yeni bir sıçrama yaparak, üye sayılarını 20  36 çıkarmışlardır. Artık 12 ülkeden 9'unun Yeşil, ya da Ekolojist partilerinin Avrupa Parlamentosu temsilcisi vardır. (Fransa: 8, Almanya: 7, İtalya: 6, Belçika: 4, Danimarka: 4, İspanya: 3, Hollanda: 2, Portekiz:  İrlanda:
KOMÜMSTLER: Üye sayıları, 48'den 41 'e inmiştir. (İtalya: 22, Fransa: 7, Yunanistan: 4, Portekiz: 3, Danimarka:. Parlamentonun "sol kanadı  üç gruptan tek gerileyenler onlardır. Ama Öteki gruplardaki ilerleme dolayısıyla, "sol kanat" toplam olarak 258 Üyeye ulaşmaktadır ki, 518 üyeli parlamentoda bu, mutlak çoğunluğa yakındır. Kaldı ki, sol kanadı birleştiren bazı konularda. 16 bağımsız üyeden bir kısmının onlarla birlikte 