davranabileceği hesaplanırsa. Parlamento sol kanad egemenliğine geçmiş sayılır.


Parlamento' sol kanad egemenliğine geçmiş saydır.
MUHAFAZAKÂRLAR HIRİSTİYAN DEMOKRATLAR LİBERALLER: Siyasal literatürde "Burjuva partileri" diye nitelenen bu partilerin Avrupa Parlamentosu’nda kurduğu dört grup var: Avrupa Halk Partisi, Avrupa Demokratları, Avrupa Demokratları Topluluğu, Liberaller.. Hepsinin toplamı, geçen dönemde 253 iken, bu defa 222'ye inmiştir. Aralarında en fazla kayba uğrayan İngiliz Muhafazakârlarıdır. Liberal grup, 45 olan, üye sayısını muhafaza etmiştir.
UÇ SAĞ: Fransa'da Milliyetçileriyle, Almanya Cumhuriyetçiler boşta olmak üzere, seçimden "uç sağ da başarılı çıkmış, geçen defa 16 olan üye sayısını 22'ye çıkarmıştır. (Fransa: 10. Almanya: 6, İtalya: 4, İngiltere: 1, Belçika: 
Tablo, henüz tamamı kesinleşmemiş sonuçlara göre, budur. Türkiye'nin sorunlarım Avrupa Parlamentosu’na anlatmak isteyen çeşitli partilerden siyasetçilerimiz. diplomatlarımız, tanıtmacılarımız, muhataplarını bu tablonun ayrıntılarına inerek seçeceklerdir



BAYRAMLIK İZİN
BUGÜNKÜ “anlayışlı idari izin kaç kişinin kazançlı, kaç kişinin zararlı çıkacağı hiç belli olmaz. Kimimiz hoşgörülü bir amir sayesinde bayram tatilini yarım gün uzatmak olanağını bulmuştur, kimimizin de bitirilmesi gereken bir işi çalışmayan bir servis yüzünden tamamlanmadan kalmıştır.
Birçok konu gibi yarım günlük arife izni konusu da bir alaturkalıkla çözümleniverdi
Yine birçok konuda olduğu gibi, kimimizi sevindirip kimimizi kızdırarak.
Doğrusu, son birkaç yılın ters takvim rastlantıları dolayısıyla çok tartışılan bu sorunu sürekli ve sağlam bir çözüme bağlamaktı. Birçok ülkede olduğu gibi Türkiye'de de hafta sonu günlerine rastlayan resmi tatillerin kendiliğinden yapılacak ayarlamalarla çalışanlara yine tanınması gerekir. Örneğin, dört buçuk günlük Kurban Bayramı’nın son iki günü cumartesi ve pazara mı rastlıyor, baştan İki günün, yani pazartesi öğleden sonradan çarşamba öğlene kadar olan zamanın bayram tatiline eklenmesi beklenir. 
