Yasa düzenlemesi, yarım günlük araları da




doğal olarak tatillere ekleyeceği İçin, çalışan İnsanlara bütün bir haftayı kapsayacak ve dolayısıyla bir önceki hafta sonu ile sonraki hafta sonunu da bu süreye ekleyecek uzun bir dinlenme sağlamak işten değildir.
Arada sırada gerçekleşecek olan bu çeşit kolaylıkların çok çalışma gereksinmesi duyan Türkiye gibi ülkeler bakımından bir lüks olacağını da sanmamak gerek. Emeklerine ve haklarına saygı gösterildiğini gören insanlar, çalıştıktan günlerde çok daha iyi çalışarak kendilerine tanınan dinlenme zamanını fazlasıyla telafi ederler.
ZATEN önemli olan, bu çeşit zaman ayarlamaları değil, çalışan İnsanlara gerçek dinlenme olanaklarının sağlanmasıdır. Turizmin, her şeyden ve herkesten önce İç turizme ve en çok da çalışan insanlara yönelik olması gerekir. Dinlenmek, onların hakkıdır.
Türkiye’deki durumun bu bakımdan hiç de iç açıcı olmadığı meydanda. Tatillerde bir yerlere gidip çoluk çocuk dinlenmek, orta gelirli insanlarımız İçin artık bir hayaldir. Turizm kalkınması, çok yanlış bir politikayla, önce dışa ve yine çok yanlış bir uygulamayla da zengin dış turiste yöneldi. Sonuç, içler acısı


Kıyılardaki beş yıldızlı otellerde bugün in cin top atıyor. Bir gecelik konaklama için yabancı turistlerden bile validelerinin nikâhını isteyen büyük te-sislere ne İçten rağbet var, ne de dıştan.
Şimdi, yerli ve yabancı müşteri yokluğunda, karasinek ve sivrisineklerle başbaşa verip turizm patlaması rüyası görebilirsiniz.
Oysa. Önce kendi ülkesinin çalışan insanlarını düşünerek yatırıma yönelen bir turizm politikası bugünün Türkiye’sini baştan aşağı ucuz ve temiz tesislerle donatabilir, uçakla geldikleri için zaten paralarının çoğunu yola harcayan orta halli yabancı turistler de buraları fazlasıyla doldururdu.
Geldiğimiz yer, plansızlık ve kafasızlıkla gelinmesi kaçınılmaz olan yerdir.
OYSA, plan ve 