program en çok turizm alanında gerekliydi. Hem o kesimdeki yatırımların çok boyutlu düşünülmesi gereken yatırımlar
oluşu yüzünden, hem de işin içine doğal güzelliklerin kullanımı girdiği için.
Şimdi ise, hem yatırımlar boşa akmış, hem de doğa betona boğulmuş durumda. İdari izinlerin en anlayışlısıyla bile gidebileceğiniz yer yoktur artık.



HATIRLAMAK VE HATIRLATMAK
KIBRS konusunda yeniden başlayan münasebetsizliklerin temelinde şu var;
Tarihi unutmak.. Yakın geçmişte olup bitenleri yok saymak..
Rum tarafı bunu, tabii, bilerek yapıyor. Kıbrıs tarihi, sanki 1974 yılında başlamış gibi bir hava yaratmaya çalışıyor. Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri de, o havanın etkisinde kaldığı için, hazırladığı yazıda öyle öneriler sıralıyor ki, onlar kabul edilse, Kıbrıs'ın geleceği, yeniden J960’lı yıllara benzer.
Sami Kohen, dünkü ve bugünkü yazılarında o önerileri tahlil ediyor:
İki toplumun birbirlerinin bölgesinde toprak sahibi olup yerleşebilmeleri (Yani Rumların Türk bölgesinde yerleşebilmeleri) Askerlerin birden bire geri çekilmesi (Yani Türk askerlerinin çekilip. Rum "muhafız" güçlendirilmesi)..
Sonrasını tahmin etmek için de fazla bir hayal gücüne gerek yok: “Perşembenin gelişi çarşambadan belli”. Sonra da, tabii, "Adanın Elenleştirilmesi  "ideal yolunda eskiden yapılanların tekrarına başlanması..
Kıbrıs’la ilgili bu yeni gelişme, bize bir görevimizi hatırlatıyor: Tarihi unutturmamak.. Unutanlara karşı, onu tekrar tekrar hatırlatmak




Tabii bir şeyi hatırlatmak için, onu hatırlamak ıh gerekli ki. Mehmet Ali Birand'ın ‘‘Kıbrıs Belgesel, bu açıdan önemli bir işlev yerine getirmiştir. Mesele şimdi. o programa da yansıyan gerçekleri. Kıbrıs tarihini 1974'te başlatanların, tekrar tekrar, götlerinin önüne çıkarmaktır. 1963 katliamından. 1967 saldırılarına ve Sampson darbesine kadar..
Tarihi hatırlamak ve hatırlatmak, sadece dış sorunlarımız için değil, pek çok iç sorunumuz için de. büyük önem taşıyor. 