Onun bilinmediği yerlerde, eskiden de yapılmış  yanlışlar tekrarlanıp duruyor. ’ ‘Doğrular örnek alınmıyor.
Mesela: Birkaç defa yazdık ama, bir daha değinelim: Türkiye'deki cumhurbaşkanı seçimlerinde ne zaman uzlaşma olmuşsa, siyasal hayatta o açıdan bir rahatlık sağlanmıştır. O seçimlere ne zaman "orijinallik " musallat olmuşsa, mesele çıkmıştır. Demirci'm "seçtirmeme" merakındaki gibi..
Özal'ın "kendini seçtirme" merakının gerçi tarihte benzen yok.. Bizim gibi parlamenter demokrasilerde de yok.. O açıdan, hangi sonucu vereceği tahmin edilemiyor. Ama o da bir başka orijinal ki. siyasal hayatımıza huzur getirmesi ihtimali fevkalade zayıftır,
TRT'nin "belgesel programlarını, dış siyaset gibi iç siyaset konularına da ayırması, bu açıdan, çok gereklidir. örneğimizdeki cumhurbaşkanı seçimim alalım: Gazeteler bu konuda yazı diziler yayınlayıp, geçmişteki


BUGÜNLERDE Balı basım bir başka göç ile yakından meşgul. Doğu Almanya’dan, Ban Almanya’ya “Doğu yolu İle” ulaşan “büyük göç”...
Kuşkusuz bu göçü, gerek nicelik, gerekse nitelik açısından. Bulgaristan’daki Türk terin göçü ile karşılaştırmak mümkün değil.
Yalnız Almanya’yı değil, bütün Avrupa’yı adeta ayağa kaldıran Almanların göçü, birkaç yüz kişiden ibaret! Olayın büyümesinin nedeni, 130 Doğu Alman’ın. Doğu Berlin’deki Ban Almanya diplomatik misyonuna sığınmasıdır. Bu insanlar duka iyi bir yaşama kavuşmak için Batı Almanya’ya göç etmek istiyorlar. Komünist Alman makamları onlara bu izni vermiyor.
Sorunun diğer yönü, son haftalarda, Doğu Almanya’dan nispeten kolaylıkla Macaristan’a ”turist” olarak geçen birkaç yüz kişinin, Macar Avusturya sınırındaki kontrolün gevşemesi (diğer bir deyişle Demirperde kalkması) sayesinde Avusturya’ya. oradan da Almanya’ya gitmesidir.  oldukça ileri bir noktaya getiren Macaristan, Doğu A imanlara ”siyasal baskı” altında kaldıklarını kanıtladıkları takdirde, sığınma hakkını dahi tanıyor ve onların Batı ’ya gitmelerine de izin 
