İle bugünkü durumuna geldi. Polonya'nın Nazi işgali döne¬minde Varşova ile Gdansk arasın¬daki Popow köyünde doğan evli ve çocuk babasıdır. “Ka¬tolik olmasam tehlikeli bir kişi olurdum" diyen 	walesa her sabah kliseye gidip ayine katılmaktadır. Şimdi sendikadan ayda yaklaşık 33 bin lira maaş alan arkadaşları son yıllarda sendika liderinin gardrobuna ikinci ve üçüncü elbisenin de girebildiğini altı çocukları ile iki odalı bir ev¬de yaşamaktan kurtulup altı odalı bir apartmana taşınabildiğini anlatmaktadırlar. Politik görüşlerini her zaman saklayan  "Ben basit bir sendikacıyım diyerek yanıt ver¬mekten kaçınmaktadır. Ancak yakından tanıyanlar onun kalbinde Polonya milliyetçi¬liği ile sosyalizmin karışımı bir rejimin yattığını söylüyorlar Bölgesel çekişmeler Bitmek bilmeyen gerilim Savaşlar... olaylar İle... Orta Doğu, dünyaya buhran pompalıyor son günlerinde dünya bir oldubitti ile karşı¬laştı Sovyet orduları Afganis-tan'a girmiş. bu ülkede yeni bir yönetim kurmuştu... Geçtiğimiz 1980 yılının ilk günleri dünya bu olayla çalkalandı... Aynı günlerde devletler, örgütler.. dünya olayı protesto etti... Yorumlar yapıldı, tehditler, önlemler ileri sürüldü. orduları Afganistan'dan çıkar ya da diye birçok söz söylen¬di Sovyetler’in Afganistan'a gir¬memi aslında Orta Doğu için atılan bir kıvılcımdı... Genel görüş. Sovyetler'in sıcak denize ya da petrol bölgesine girmek istemeleri şeklindeydi... Petrolün dünyanın günlük yaşantısında baş sırayı almaya başladığı günlerden beri Orta Doğu petrolün ana kaynağı olduğu için gözleri üzerinde toplamıştı... Şimdi ise Orta Doğu’yu oluş¬turan Arap toplumlun artık yavaş yavaş “bölgesel anlaşmazlıklar" içine girmeye başlamışlardı... Orta Doğu'da siyasi çekişmeler, ülkeler arası anlaşmazlıklar son zamanlarda artmıştı... Ama eylül ayında en çok korkulan şey başa geldi... Iran ile Irak birbirlerine savaş ilân ettiler... İki Ülke de bölgenin en 