
veriyor...
ŞİMDİ dünya basınında bu kadar büyük İlgi gören bu
göç, yalnız "Doğu yolu" ile "Özgürlüğü seçenler
kapsamıyor. Batı Almanya'ya bu yıl, çeşitli yollardan göç eden Doğuluların sayısı 55 bini buluyor. Yıl sonuna kadar bunun 80 bini aşması bekleniyor.
İşte bu rakam dahi, Bonn hükümetini kaygılandırıyor. Gerçi Alman yasasına göre, göç eden her Alman, Ban Almanya vatandaşlığına kabul edilir ve gereken sosyal yardımı görür. Ama. Alman hükümet sözcüsünün de resmen açıkladığı gibi "Alman hükümetinin politikası. Doğu Almanya   yaşayanların bu ülkede kalmaları, fakat onların İnsan hak ve özgürlüklerinin de tanınmasıdır Açıkçası. Batı Almanya. Doğu'dan çok geniş bir insan akını istemiyor. Mevcut ekonomik koşutlar nedeni ile göçmenlere iş bulmanın, onları yerleştirmenin ve iyi bir yaşama kavuşturmanın kolay olmadığını öne sürüyor. Ama şu veya bu şekilde gelenlere de kapılarını açık tutmak ve destek olmak zorunda da kalıyor
BULGARİSTAN Türklerinin göçü ile Doğu Almanların göçü arasında mevcut farkların yanı sıra, bazı benzerlikler de yok değil.


BULGARİSTAN Türklerinin göçü ile Doğu Almanların göçü arasında mevcut farkların yanı sıra, bazı benzerlikler de yok değil.
Doğu Almanya, Bulgaristan gibi, insan hak ve özgürlüklerine saygılı olmayan bir ülke. Doğu Almanlar, daha İnsanca yaşamak için Batı'ya göç etmek istiyor. Hali vakti yerinde olanlar bile, baskıdan, düşünce özgürlüğü eksikliğinden şikâyetçi. Bulgaristan’da Türklerin şikâyeti, yalnız Bulgar vatandaşı olarak değil, Türk olarak da ağır baskılar altında kalmalarıdır. Geniş etnik bir topluluk olarak, eritilmek istenmeleri, onları göçe zorlayan en önemli nedendir. Diğer bir deyişle, Bulgaristan‘da bugün Bulgar olarak yaşamak dahi zordur. Türk olarak yaşamak ise, imkânsızdır...
Türkiye, Bulgaristan  hem göçün daha düzenli bir