şekilde yapılması, hem de orada kalacak Türklerin durumunun düzeltilmesi için görüşmelerin yapılmasını öneriyor. Bonn da. Doğu Almanya ile hem göç, hem de kendi ülkesindeki koşullar konusunda bir diyalog başlatmak istiyor. Ama Sofya gibi, Doğu Berlin de. bu tür müzakerelere yanaşmıyor.
Doğu Almanya, göçün Batı Almanya’nın "kışkırtmaları" bir sonucu olduğunu iddia ediyor. Sofya da Türkiye için aynı şekilde bir iddiada bulunmuyor mu?
Nihayet ekonomik ve sosyal açıdan, ödenecek fiyat ne olursa olsun, Almanya da, aynen Türkiye gibi, göç eden soydaşlarına sınırlarını açık tutmak, onları yerleştirmek ve sonuna kadar desteklemek zorundadır. Bu ay m zamanda bir insanlık görevidir de...



KILIK
ESKİ kitapların Petasa dediği Bitez koyunda, teknenin iskele tarafından 30-40 kulaç uzaklıktaki tahta platform üzerine üstsüz turistler uzanmış, güneşleniyorlar. Sarışın, esmer, daha çok da sarışın. beyaz ciltlerin henüz tam yanıklığı geçmeden önceki ıstakoz pembeliği.
öğle sıcağında, teknenin bağlı olduğu iskelenin ucuna doğru yürüyerek bir adam geldi. Belli ki, Muğla'nın iç köylerinden inme: ayağında şalvarı, başında kasketi, mintanın üzerinde de kalın bir ceket. Yaşlıca. Önce turistlere baktı, meşrubat servisi yapan mayolu çocukla bir şeyler konuştu, sonra duvarın dibine gidip soyunmaya başladı, mintanın altındaki uzun kollu fanilayla ve şalvarın altındaki uzun paçalı donla kaldı. Yavaş yavaş suya doğru ilerledi; belinin biraz yukarısına kadar girdi; elleriyle biraz "cıbıl cıbıl" yapıp yüzünü yıkadı ve çıktı. O kılıkta uzun süre ortalıkta kalamayacağı için, ıslak çamaşırlarının üstüne giyinmekten başka çaresi yoktu. O da öyle yaptı, geldiği kılıkla gitti.
Üstsüz turistlere bakarak ne düşündüğünü bilmiyoruz.
Ona bakan turistlerin ne düşündüklerini de.


RESMİ, gazetelerde çıktı: Foça Folklor Derneği, Fransız Tatil