Köyü, Isa Göğe Çıkış Bayramı'nı kutlayan çıplak turistlerin önünden tam giyimli bir mehter takımı geçirtmiş; kavuklu, cepkenli, poturlu, Allah'ın Ağustos sıcağında.
Kalın giysilerin içinde ağır kalkanları taşıyarak  ağır ağır İlerleyen mehteran takımındakilerin, bir adım sola, bir adım sağa attıktan sonra sola attıkları üçüncü adımla birlikte durup keskin cengâver gözleriyle çıplak turistlere bakarken neler düşündüklerini bilmiyoruz.
Edep yerindeki bez parçasıyla göğe çıkmış Isa daha da hafiflemiş kılıktaki turistlerin ağır giyimli mehteran geçerken neler düşündüklerini de bilmiyoruz.
Bildiğimiz tek şey, Foça Kaymakamı'nın Folklor Demeği hakkında 2596 sayılı Giyim Kuşam Yasası'na ve Mehteran Yönetmeliği’ne aykırılıktan soruşturma açmış olmasıdır.
YİNE gazetelerde resmi çıktı: Bodrum yakınındaki küçük havaalanına inen Başbakan özal beyaz eşofmana benzer bir kılıkla merasim
kıtasını teftiş etmektedir. “Daha önceki mayolu kılıktan İyi" diye düşünebilirsiniz ama, “sağol'' diye bağırmak üzere Ağustos sıcağında "hazırol bekleşen çelik miğferli erlerin giyimine göre hayli sırıtan bir çelişki.
Erlerin ve her düzeydeki komutanlarının ne düşündüklerini bilmiyoruz




EMİRLE..
BAŞBAKAN Turgut  '‘kural tanımazlığı” Meclis Başkanı seçiminden sonra da devam ediyor. Seçimden önce, Anayasa’nın, Gruplar aday gösteremez hükmünü fiilen çiğnemişti. Şimdi de, kendi adayına üçüncü turda da oy vermeyen ANAP milletvekillerini mimlediğini belirtiyor. Diyor ki:
Ufak bir grup sonuna kadar direnmiş-tir. Biz onların hepsini teker teker biliyoruz. 23-25 kişidirler Kimler olduğunu tahmin ediyoruz. Bizim kafamızın gerisinde duruyorlar
Onları artık bundan sonra dikkatle izleyecektir. "Disiplini bozacak en ufak bir hareket yaparlarsa disiplin kuruluna” verecektir.
Niçin? Çünkü kendi adayına oy vermemişlerdir.
Oysa Anayasa ‘ya göre, milletvekillerinin partilerinden bağımsız olarak oy kullanacakları bir gizli seçim bu.. Kural öyleydi: Onlara kimse karışamayacaktı.. Oy verme yerine