 girince, sadece kendi vicdanlarının sesini dinleyeceklerdi..



Ama ne ilerse açsın Anayasa.. Özal diyor Kİ "Hayır, o seçimde de benim emrimi dinlemeliydiler."
Seçimin gizli oluşuna da aldırdığı yok. "Ben onları tek tek biliyorum" diyor. Belli ki, araştırtmış. tahmin yaptırtmış. Adlarını "kafasının gerisine" yazmış. Fırsatını bulunca, cezalarını verecek.
Hele, kendi saptadığı adaya karşı aday olan iki kişi için o cezaları saptamış bile. Ankara büromuzun haberine göre, onların şimdiye kadar ki Komisyon Başkanlığı ve Meclis Başkanvekilliği görenlerine yeniden seçilmesine ambargo koymuş. Vehbi Dinçerler, Dışişleri Komisyonu Başkanıydı. Oraya yeniden aday olursa, seçilmeyecek,  Aklaş da Meclis Başkanvekiliydi. O da o göreve tekrar gelemeyecek. ANAP milletvekillerine verdiği yeni "emir" bu.
 bu tutumunun "kural dışı "lığı bir yana. Bizi asıl endişelendiren yanı şudur: Başbakan’ın kendisinden ayrı düşünenlere karşı tahammülsüzlüğü artık, tüm siyasal tarihimizde benzeri az görülmüş boyutlara ulaşmıştır. Anayasal olarak serbest olması gereken bir seçime yaptığı haksız müdahalenin 250 oyluk sonucu da. artık ona yetmiyor. O haksız emre "itaat oybirliğiyle olması gerektiğini düşünüyor




Görüşüp anlaşalım 
Türkiye karşılaştığı çok ciddi siyasi meseleleri bunalım yaratmadan halletmek istediğini söyleyen şimdi cumhurbaşkanlığı seçimi konusunda yeni bir taktik deniyor daha önce Meclis cumhurbaşkanını uzlaşma seçmesine taraftarı bu siyasetin taşıdığı anlamların en az bir tanesi de uzlaşmanın ile arasında yapılabileceği nitekim bazı beyanları bu suretle cumhurbaşkanının son il genel meclisi seçimimde aldıkları oyların toplamını desteğine sahip olmak suretiyle seçmenlerin yarıdan fazlasının onayını da almış sayılacağı varsayımına dayanıyordu tabiatıyla böyle bir uzlaşma ne bir ne de bir üzerinde gerçekleşebilirdi iki parti bir araya gelecek ve kendi dışlarından bir kişiyi cumhurbaşkanı seçeceklerdi.
Bu yöntem karşı 