çok basit bir eleştiri ileri sürmüştür bu uzlaşma rolünün bu kadar vazgeçilmez olduğuna da son il genel meclisi seçiminin sonucuna bakarak karar vermiştir  bu seçimlere göre memleketin birinci partisi üstelik gitgide oy kaybettiği muhakkak olan üçüncü partisiyle uzlaşma yolunu seçmelidir.
Asıl mesele erken seçim
Bu soru açıkça gösteriyor ki asıl mesele cumhurbaşkanının bugünkü meclis tarafından nasıl seçilebileceği konusunu çok aşmaktadır. Asıl



mesele, şu anda görevde olan Meclis seçmen topluluğuyla ilişkisini tamamıyla yitirmiş olmasından doğuyor ve bu mesele, cumhurbaşkanı seçimi konusunu da kapsıyor, ama bu konuyu herhalde aşıyor. Halkla ilişkisi tamamiyle kesilmiş böyle bir Meclis, demokratik kurumların uyumlu ve düzenli biçimde çalışabilmesi için ne yapabilir? Böyle bir Meclis gündelik cari işler dışında yapması gereken başlıca siyasi işlemler, hemen makul bir seçim kanunu ve adaletli bir TRT kanunu çıkarmak ve sonra derhal erken genel seçim kararı almaktır. Demokrasinin ruhu, bu rejimin dayandığı fazilet kuralları, bunu gerektirmektedir. Böyle olunca, bu Meclis cumhurbaşkanı seçebileceğini hatta uzlaşma suretiyle seçebileceğini İleri sürmek. aynı Meclis en hayati kanunlarla ilgili siyasi tercihleri yapabileceğini ve İçinden birde hükümet çıkarabileceğini de kabullenmek anlamına getir ki, büyük halk çoğunluğunun bu kanaatin tam tersine sahip olduğu meydandadır.
Anayasa, cumhurbaşkanı seçimi dördüncü turda tamamlanmazsa, erken seçimi zorunlu kılıyor. Mademki bu böyledir, o zaman bütün muhalefet partilerinin, cumhurbaşkanı seçiminin erken seçimle İlintisini kopararak uzlaşmaya girişmek yerine, bu ilintiyi muhafaza eden taktikler uygulamaları gerekir.
 uzlaşma olmaz diyen SHP!
HP lideri, şimdi galiba bir ölçüde bu gerçekleri anlamış gibidir. Çünkü, cumhurbaşkanım seçmek için  de uzlaşmaya katılması şartını ileri sürmeye başlamıştır. Oysa. görüşü bellidir Bu Meclis, cumhurbaşkanını
