KAYNAK İSRAFI
980 öncesinin milletvekilleri, senatörleri.. Aradan geçen 9 yıl içinde bir bölümünü toprağa verdik. Son olarak İmadenin Elmas ve Doğan Araslı Politikanın okulu yok. Deneyimle öğreniliyor, yetişiliyor. Partilerin ilçe ve il örgütlerindeki, belediye ve il meclislerindeki çalışmalar.. Adaylık yarışmaları. Parlamenterlik.. Bakanlık.. Parti ve hükümet sözcülükleri.. Hepsi, o deneyim birikiminin zaman içinde oluştuğu yerler.
Meclis’te de hep görülür. Politikacı, milletvekilliği-ne seçilir gelir. İlk başta salonun da. usullerin de. kürsünün de yabancısıdır. Tartışmalarda heyecanı fazladır. Bir süre geçer, bakarsınız, ele aldığı konuların ustası olmuştur. Sorunlara heyecandan çok, akılcılıkla yaklaşır.
Bir kere daha belirtmiştim: Her yasama dönemin-de bir "yeni seçilen  vardır, bir ”eski dönemden kalanlar.. Gerek partilerin içinde, gerekse partilerarası ilişkilerde aşın duygusallıkları frenleyip sağduyunun egemen olmasını sağlayanlar, çoğu defa o "eski dönemden kalanlardır.
1982 Anayasası, bu açıdan siyasal hayatımıza büyük bir darbe vurmuştur. Onun geçici maddesiyle eski siyasetçilere konulan siyaset yasaklan, i983 Meclisi  birkaç istisna hali dışında "eski dönemden kalan  siyasetçi sokmamıştır. Gerçi o yasak, 1987 seçiminden önce referandumla kaldırıldı. Ama araya giren yıllar

Bundan asıl kayba uğrayanlar, eski Meclislerin, sonradan politika dışı kalan üyeleri mi?. Hayır.. İmadettin Elmas'tan sonra Doğan Araslı'yı toprağa verirken, o Meclislerdeki arkadaşlarımı gördüm. Çoğu yeni işler kurmuş.. Kişisel durumları, politik hayatlarına göre çok daha rahat..
Ama bundan, asıl kayba uğrayan, tümüyle siyasal düzenimiz.. Daha önce kaybettiklerimiz gibi Elmas da. Araslı da, eğer politik uğraşlarına kesinti gelmeseydi, toplumumuza, en deneyimli oldukları alanda hizmet vermeye, ölene kadar devam edebileceklerdi. Bu, çok şükür hayatta olan öteki eski politikacılar için de öyledir. Siyasal hayatımız, onların da en verimli çağlarındaki katkılarından 