
faydalanabilecekti.
Olmadı.. Ama hiç olmazsa bundan sonrası için, artık bu çeşit “kaynak israfları olmayacağına, gençleri inandırmaya bakalım ki, aralarından politikaya yatkın olanlar, o uğraşın içine girmekten çekinmesin. Siyasal hayatımız, o alandaki en yetenekli gençlerin katılmasıyla, zaman içinde yeniden zenginleşsin.


SHP, KADINLAR VE LİSTELER
SHP’nin “seçimli tüzük” ya da tüzüklü seçim” kurultayı, bu cumartesi ve Pazar günleri. Ve her zamankinden daha fazla önem taşıyor. İki açıdan:
Türkiye’nin sorunları, son dış gelişmelerle büsbütün yoğunlaşmıştır. Bugünkü yönetimin onların üstesinden gelebileceğine, artık ANAP’ın içinde olanlar bile inanmıyor. Siyasal hayatımızda bir “yeni yönetim” arayışları hızlanıyor. Bunun, yeni bir seçime gidilmesini de beklemeden, bir “onarım hükümeti” şeklinde gerçekleşmesini isteyenler vardır. Hatta muhalefetle birlikte oluşturulacak bir “milli koalisyon düşünenler de vardır. İş o aşamaya kadar gelmese bile, bütün o arayışlar, ana muhalefet partisinin üzerindeki sorumluluğu daha da artıracaktır.
Bir “erken seçim” ihtimali karşısında da, son
anketler gösteriyor Bir ara DYP’ye geçmiş gibi görünen “birinci parti artık yeniden SHP'dedir. Bu da onun yeni seçim sonrasındaki iktidar sorumluluğunu, şimdiden yüklenmeye başlamasını gerektiriyor.



SHP kurultayından beklenen de, bu tabloya uygun sonuçlar vermesidir. Partinin ondan, vatandaşlar üzerindeki güvenini daha da artırıcı bir görüntüyle çıkmasıdır.
Kurultay için yapılan hazırlıklardan biri, yönetim mevkilerinde kadınlara daha fazla yer ayrılmasıdır. Bunun ilk uygulaması bu defaki Parti Meclisi seçimlerinde yapılacak ve 44 kişilik kurulun 11 üyelisine kadınlar seçilecektir.
Böyle bir kontenjan sistemi, Batılı sosyal demokrat partilerin çoğu tarafından da benimsenmiştir. Başlangıçta onların içinde de teorik tartışmaların konusu olmuştur ama, sonuçta bunun, gerçekçiliğin gereği olduğu kararma varılmıştır.
SHP de bu kararla, çağdaş bir parti olma yolunda, çok