önemli bir adım atmaktadır. Bir anlamda, parti içinde yeni bir “kadın hakları devrimi“ gerçekleştirmektedir. Bunun partiyi, özellikle bazı merkezlerde, seçim politikaları açısından da güçlendireceği bellidir.
44 kişilik Parti Meclisimin geri kalan 33 üyesine gelince.. O üyeliklere kimlerin geleceği, tabii, çok çekişmeli bir yarışın konusudur.
Bu yarış nasıl olacak?. Genel Sekreter Deniz Baykal, birlikte çalışmak istediği arkadaşlarını bizzat seçip bir liste yaparak, onun olduğu gibi kabul edilmesini mi isteyecek Genel Başkan İnönü'nün




NE YAPACAĞIMIZI BİLİYOR MUYUZ?
YENİ Cumhurbaşkanı. Amerika Başkanı'na Türkiye ila Amerika arasında gümrüklerin kaldırılmasını önermiş! Haberlere bakılırsa, bu öneriden Dışişleri Bakanlığı ve demek oluyor ki hükümetin haberi yokmuş. Nitekim, aynı haberlere o öre. Dışişleri Bakanlığı yeni Cumhurbaşkanının böyle bir öneride bulunmasına çok şaşırmış. Çünkü bu öneri, bir an önce tam üyesi olmak İçin kıvrandırma Avrupa Topluluğu  karşı olan yükümlerimizle bağdaşmıyormuş.
Anayasa’yı aykırı
 EĞER yeni Cumhurbaşkanı  böyle bir öneriyi yapmış olduğu doğruysa. Anayasa sistemimize göre
	 Meclis karşısında sorumsuz olduğundan, hükümetin haberi ve onayı olmaksızın böyle bir teklifte bulunma ya yetkisi yoktur.
Hem AT, hem Amerika olmaz
EĞER yeni Cumhurbaşkanı, bu öneriyi Dışişleri Bakanlığın bilgisi ve onayıyla yapmışsa, o zaman bu bakanlığın başındaki bakanı da. herhalde konunun büyük öneminden ötürü nasıl olsa Başbakan haberli kılmış olacağından Başbakan da ve nihayet, Dışişleri Bakanlığının bu İşlere bakan memurlarını da bilgisizlikten ötürü derhal görevlerinden uzaklaştırmak lazımdır. Tabiatıyla. AT İlişkilerimize bakanlardan bir diğeri olan Başbakan Yardımcısını da onlara katmak gerekecektir



TEK YOL DEVRIM"DEN,
"TEK YOL SEÇİM"E...
NASBEDİLMİŞ "cumhurbaşkanı metazori "başbakanına bakılırsa Türkiye ne zaman 	İstikrarlı, sağlam. dört başı mamur bir kalkınma sürecine girse iç ve 