dış odaklar onun başına bir terör belası musallat etmektedirler.
Çünkü herkesin bizden ödü patlamaktadır.
Muammer Aksoy'un öldürülmesinin izahı budur!
Bu doğru olsa Türkiye'nin en istikrahı, en sağ-lam, dört başı mamur kalkınma süreci 1975-1980 arasıdır. Çünkü o dönem terör, bütün Cumhuriyet tarihinde görülmemiş bir boyuta ulaşmıştır.
Buna karşılık felaket bir dönem, 1980-1990 olmalıdır. Herhalde işler o kadar kötü gitmekteydi ki terörsüz bile Türkiye'nin kendi kendini mahvedeceğinden emin bulunan "İç ve dış odaklar" küçük parmaklarını kaldırmamışlardır.
Laf kıtlığında asmalar budayalım
Turgut Özal'ın her zamanki gibi kafadan salladığı "provokasyon teorisi" de bundan daha ciddi değildir. Herhalde böyle teoriler Türkiye'nin bütün kahvehanelerinde de üretilmektedir. Oralardaki "Alırsın Caponu, salarsın Moskofun üzerine.. Pakistanlıyı da Afganistan'a dayandırttın çökertiversin bütün


Ama Turgut Özal artık, nasbedilmiş bir "cumhurbaşkanı Herhalde, onun bir bildiği vardır!
Ne dediğini tekrar okuyorsunuz Mantığını dayandırdığı unsur, kendisine yapılan. meşhur suikast ile Aksoy'un öldürülmesinde kullanılan tabancanın aynı çapta oluşudur.
7.65 çap.
Hay, Allah "Kadın tabancası" denilen 6.35 bir kenara bırakılırsa dünyanın en yaygın İki tabanca çapı 7.65 İle 9'luklardır. Bu "Bana ateş eden de, Aksoy'u öldüren de. öyle görülüyor ki İki gözlü bir yaratıktır" demek gibi bir şeydir.
Ne teşhis ama!
Ancak, laf salatalarına bu kadar önem ve yer veren, bizimkinden başka bir basın da dünyada yoktur ya...
ŞİMDİ benim bir merakım da. Meclis partilerimizin mutabakatla düzenledikleri 'kapalı genel görüşme hükümetin onlara, onların birbirlerine ne bilgiler aktaracaklarıdır.
Bilindiği kadar, ortada bir bilgi yok ki... Bilinen, bir terör ortamı tekrar yaratılmak isteniliyorsa buna cesareti nenin verdiğidir İktidar boşluğu.
Türkiye'de 26 Mart'tan beri, İçerde ve dışarda herkesin hissettiği