bir İktidar boşluğu vardır. Nasbedilmiş “cumhurbaşkanı ve onun metazori "başbakan” bunu doldurmamış, boşluğu genişletmişlerdir. Çünkü demokrasilerde bu boşluk ancak seçimle ortadan kaldırılabilir. Bundan dolayıdır ki Doğu Avrupa'nın komünist diktatoryadan kurtulmuş



BAZILARI MEMNUN AMA..
ANKARA
MESUT Yılmaz istifası bazı sorunları ortadan kaldırdı. Dış politika üzerindeki genel görüşme, "Yılmaz puan kazanmasın  diye naklen yayınlanmayacaktı. Başbakan konuşacak. Puanı o kazansın  diye yayınlandı.
"Hükümetin ikinci adamı kimdir?" tartışması da kalmadı. "İkinci adam" Başbakan Yardımcısı olduğu İçin "resmen" Ali Bozer'di. Mehmet Keçeciler, protokol açısından "birinci Devlet Bakanı" olarak, ondan sonra geliyordu. Ama "fiilen" her yerde Bozer’in önüne geçiyor, Başbakan’ın sağındaki yeri ona kaptırmıyordu.
Bozer’in Dışişleri Bakanlığı’na getirilişiyle resmi durum da fiili durum gibi oldu. Başbakan Yardımcılığı şimdilik kalktı. Keçeciler artık tartışmasız bir şekilde "ikinci adam 
Kabinedeki "Yılmaz’dan rahatsız olanlar grubunun bazısı liberal öteki üyeleri de rahatladı. Gerçi aralarında "O giderse yerine ben geçebilirim" diye düşünenler de vardı. Biraz hayal kırıklığına uğradılar. Fakat o mevkie Ali Bozer’in atanmasına ses çıkaramadılar. Bozer’in niteliklerine ve deneyim birikimine söyleyebilecek bir şey yoktu çünkü.



Meclis 'in dünkü birleşimi açılırken. hükümetin bir bölümünün havası böyleydi. ”Oh, şu Yılmaz’dan iyi ki kurtulduk” havası.. Onlarla birlikte, tabii, ANAP grubundaki “Anti Yılmaz” milletvekillerinin de yüzü gülüyordu. Görüşmelere geçilip Başbakan’ın dış politika konuşması başlayınca dediler ki: “Pekâlâ oluyor işte.. Hatta daha iyi oluyor.”
Ama bir de ötekiler vardı. Başbakan’ın konuşması sürerken birer ikişer koridora çıkan ANAP'lı milletvekilleri.. Onlar "Peki bundan sonrası ne olacak?” diye soruyorlardı, ”Bu iktidar böyle, daha ne kadar devam edecek?, iktidar bir yana, bu partinin geleceği ne olacak 
Mesut Yılmaz’ın başbakan adaylığı
