çok petrol üreten ülkelerinin başında yer alıyordu... Nasıl olup da böyle bir savaşı göze alabilmişlerdi? üstelik daha savaşın ilk günlerinde birbirlerinin en güçlü rafinerilerini yerle bir etmişler, kullanılamayacak duruma getirmişlerdi. Orta Doğu artık patlamaya hazır barut fıçısı Özelliğini yitirmiş resmen "patlamıştı." Bu arada başta ABD ve Sovyetler olmak üzere Orta Doğu için tahmin edilen, ama gizli tutulan, bilinen ama bilmezlikten gelinen planlarını uygulamaya koymuşlar-dı. ABD hemen Hürmüz Boğazı yakınlarına gemilerini getirmiş. İngilizlerin elinde olan boğazın tam girişindeki Diego Garria Adasına deniz piyadelerini göndermişti. İngilizler gemilerini boğazın ağzına dayamış bekliyorlardı... Sovyetler ise en büyük uçak gemileri Kiev’i Çin Denizi çekerek bölgeye getirmişlerdi... Orta Doğu paylaşılıyordu harita üstünde... Iran-Irak savaşı daha çıkmadan, nisan ayının sonlarına doğru Amerika Hürmüz Boğazındaki gemilerinden havalandırdığı bir birliği İran’ın içlerine kadar gönderiyor ancak rehineleri kurtarma girişimi  facî bir başarısızlığa uğruyordu... İran-Irak savaşı Orta Doğuyu dünya kamuoyunun gözü Önünde âdeta başrolü oynarcasına sürüyordu... Ve daha da sürecekti... Başka gelişmeler de oluyordu Orta Doğu'da... Suriye ile Ürdün karşılıklı sınırlarına kuvvetler yığıyor ama ikisi de komşuları İran ile Irak'ın akılsızlığını yapmıyordu... Bu arada Libya ile Suriye âdeta birleşiyor ve Orta Doğu'nun Suriye'si Afrika'dan bir “komşu” alıyordu kendine... Körfez bölgesinde ise ülkeler sessiz sedasız bu olayları izliyordu... Suudi Arabistan. Suriye ürdûn anlaşmazlığında arabulucu koluyor, iki Yemen, kuzeyi ABD güneyi ise Sovyetler in olmak üzere iki dev ülke tarafından paylaşılıyordu... İşte yıl sonuna doğru İran-Irak savaşı ile 19619 devrolan Orta Doğu bunalımı ya da çıkmazı, 1980'de bütün dünyada yılın olayı daha doğrusu yılın korkulu olayı olarak kaldı dünya kamuoyunun gündeminde... Bu gidişle  