genel başkan adaylığı..
Anladığımız kadarıyla, bu ihtimalin ANAP içindeki etkisi, en azından şimdilik fazla değildir. Yılmaz örgüt düzeyindeki gücünün buna yetebileceği çok şüpheli sayılıyor. Güç. belli ki hâlâ, Keçeciler ve ekibindedir. Onu sarsmayı, muhafazakâr yanı ağır basan Hasan Celal Güzelde başaramıyor. Bu bakımdan Yılmaz istifası. ANAP’ın muhalif kanadında henüz yeni bir umut uyandırmıyor Onun liderliğinde bir mücadele başlatırız. Kazanırız. Yönetimi değiştirip partiyi kurtarırız diye..



TÜRK USULU LAİKLİK
ŞİMDİ de yeni bir tartışma başladı Daha doğrusu, yani başlamadı da gazete sütunlarına yeni yeni geçiyor. Savunulan görüş şu: Laik devlette dünya ve din işleri birbirinden ayrılmıştır. Bu sebeple. Diyanet işleri Başkanlığının merkezi İdare İçersin de yer alışı, laiklik kavramına aykırıdır.
Amerikan usulü laiklik
"BİZE kalırsa, laiklik, biçimsel bir kavram olmaktan ötede. felsefi bir kavramdır. Diğer bir deyimle, bir devlet, sırf laik olmak için laik olmaz. Bir devlet, ancak.
laiklikten belirli amaçlar güttüğü için laik olur. Bu amaçlar ise, laikliğin tarihi boyunca, laikliği benimsemiş memleketler acısından farklı olmuştur.
İlk laik devlet Amerika'dır. Amerika'da laiklik, bu ülkeye göç eden Avrupalıların çok değişik Hıristiyan mezheplerine mensup oluşlarından kaynaklanmıştır. Amerikan devleti, bu değişik Hıristiyan mezhepler arasındaki kavgalarda elbette taraf olamazdı. Taraflılık, Amerikan devletini yıkar, sivil toplumu İse, silahlı mücadelelere atardı. Bir ülkede vatandaşların veya tebaanın din ve vicdan hürriyetine sahip olması, zorunlu bir mantıki kural olarak laiklik İlkesinden doğmayabilir. Bir devlet hem belirli bir dine veya felsefi İnanca hizmet etmeyi başlıca İşlevleri arasında görebilin hem de o dine veya mezhebe mensup olmayanları zorlamayabilir. Fakat, böyle bir devleti, din ve vicdan hürriyetine sadakat gösterse bile laik saymak