mümkün değildir. Çünkü, böyle bir devlet, din ve vicdan hürriyetine ne kadar sadık olursa olsun, yine de kendi işlevleri açısından, belirli bir din veya mezhebi, diğerlerine kıyasla tercih etmiş durumdadır. Mesela, bugün birçok Arap devleti bu durumdadır. Mısır'da Hıristiyan bazı sapmalara rağmen


din hürriyetinden faydalanırlar; ama. devlet. hâlâ Sünni İslamiyeti tercih etmekle görevli sayılır. Bunun gibi, Sovyet devleti, Allahsızlık inancını resmi İnancı haline getirmiştir, ama, din ve mezheplere de, özellikle döneminde, saygı gösterir. Ne var ki Sovyet devletinin resmi İşlevlerinden biri Allahsızlığı yaymaktır. Demek oluyor ki, din ve vicdan hürriyeti açısından vatandaşlar arasında devletin tam olarak eşit muamele yapması da ancak laiklikle mümkündür. Amerikan devletinin kurucuları, İşte bunu anlamışlardır.
Ne var ki, Amerika'da laiklik, son zamanlara kadar, devlet organlarının dini esaslardan esinlenememeleri anlamına gelmemiştir, özellikle din ve mezheplerin üzerinde mutabık oldukları kavramlar ve değer ölçüleri, kaynağının dini olduğu açıkça İlan edilerek, Amerikan devlet organlarının dürtüleri arasında yer alabilmiştir. Çünkü, laikliğin bu biçimde anlaşılması, çoğunluğu Protestan ve Hıristiyan olan göçmenler arasında devletin taraf tutması anlamına gelmiyordu.
Fransız usulü laiklik

Fransa'da ise laiklik daha ileri bir anlama sahip olmuştur. Laik Fransız devleti, sadece din ve vicdan hürriyetini tanımakla yetinmemiş; hatta sadece laik devletin dini ve felsefi İnançlar arasında tarafsız kalması İlkesini yürürlüğe koymamış; aynı zamanda, devletin dürtüleri arasında sadece dünyevi olanların bulunabileceğini ve devletin belirli bir konuda belirli dini kurallardan esinlenemeyeceğini kabul etmiştir. Bu anlayışın Fransa’da hâkim olmasının sebebi, Protestan Amerika'dan farklı olarak. Fransa'nın Katolik Kilisesi'nin egemenliği altında oluşuydu. Ve Katolik


Türkiye’nin özel şartları
Türkiye'de laiklik, bu Fransız kavramına dayanır, fakat, aynı 