zamanda, onu aşar. Türkiye'de laik devlet, sadece inançlar arasında tarafsız değildir; sadece dini dürtülerle hareket etmemekle yükümlü değildir, aynı zamanda, bu iIkelere saygılı olabilmesi için, dini faaliyetleri kontrolü altında tutmak zorundadır. Bu zorunluk, İslam’ın bizce yanlış. temelci yorumundan Dert çeliyor. Temele! İslam ilahi-yatına göre, egemenlik milletin değil. Allah'ındır. Hükümdar (yani devlet), İslam şeriatını uygulamakla görevlidir, İslam şeriatını uygulamayan bir Müslüman hükümdara karşı isyan, inananların görevidir. Kısacası, bu görüşe bakılırsa, Müslüman ahalinin devleti de ancak Müslüman olabilir ve dini kuralları, zaman ve mekân içerisinde değişebilecek olanlar ile değişemeyecek planlar arasında hiçbir fark gözetmeden olduğu gibi uygulamak zorundadır. Katolik Kilisesi'nin dünyevi İşlere karışması, Hıristiyan dininin kaynağındaki kuralların gereği değildi; hatta o kurallara aykırıydı. Nitekim, Katolik Kilisesi, laik devlet tarafından sırf dini alana itilince, yavaş yavaş bu gerçeği kabullenmiş ve İkinci Vatikan Konsili Katolikliğin laiklikle barışması anlamında bazı reformları gerçekleştirmekten başka çare bulamamıştır. Fakat, Konsil. bunu yaparken. Hıristiyanlığın felsefi kaynağı İle güncelleşmesi arasında temel bir çelişkiyle karşılaşmamıştır. Oysa, temelci İslam İlahiyatı, dinin kaynağının tam aksi esasa dayandım İddia etmektedir. Böyle olunca, temelci İslam İlahiyatının ne laiklikle, ne de çağdaşlaşmayla barışabilmesi İlke olarak mümkün sayılabilir. Temelci İslam ilahiyatının esaslarını benimseyecek her cemaat örgütü, laik devlete karşı, kendi İnancının gereği olarak. sadece mücadele verecek değildin talk devleti yok etmeyi, baş gayesi bilecektir. O zaman tek çare, talk devletin. dini faaliyetleri, laikliğin amaçlarının dışına taşmaması İçin kontrol altında tutmasıdır. Türkiye'de laikliğin böyle





AVRUPA'DA TÜRK SEÇMENLER
FRANKFURT
DÜN Hollanda’da belediye seçimleri yapıldı.
Bunda o ülkede yaşayan tüm yabancılar gibi Türklerin de seçme ve seçilme hakkı vardı. 18  