yaşını doldurmak ve beş yıl süreyle orada yaşamış olma kaydıyla..
Bu hak onlara 1986 yılında tanındı. O yılki seçimlerde ilk defa oy kullandılar. Ayrıca, çeşitli partilerin belediye meclisleri için aday listelerine Türk adaylar da girebilmişti. Onlardan 15’i seçildi. Dört yıldan beri. o meclislerde Hollandalılarla birlikte çalışıyorlar konuşuyorlar, oy veriyorlar.
Dünkü seçimlerde listelere giren Türklerin sayısı  95‘ti. İçlerinden 40‘ı seçilme şansı yüksek olan sıralardaydılar. Kaçının başarı kazandığı, seçim sonuçlarıyla birlikte anlaşılacak.
 Fakat konunun önemi ”Kaç Türk kazandı?” sorusundan çok, yurt dışındaki vatandaşlarımızın, artık yavaş yavaş bulundukları ülkelerin "seçmen” ve “seçilen” haline gelmelerinde.. Kendi vatandaşlarını bırakmadan..
Hollanda, bunu başlatan ülkeler arasında.. Halta, şimdi yerel seçimler düzeyinde sağlanan bu hakkın, ileride genel seçimler için de gerçekleşmesini isteyen Hollandalı politikacılar da az değil. Avustralya’da olduğu gibi..




Ama başta Almanya olmak üzere, Türk terin bulunduğu bazı Ülkelerde, o yolda atılan adımlar, henüz sonuca ulaşmadı. Oysa insan haklarına saygının da, aklın da. mantığın da gereği bu. O ülkelerde uzun yıllardan beri çalışıp oturan yabancılar, tıpkı o ülkelerin vatandaşları gibi yükümlülükler altındalar. Toplumun tüm kurallarına uyuyorlar, yergilerini Ödüyorlar. Üretici ve tüketici olarak ekonomiye katkıda bulunuyorlar. Siyaset hayatına da katkıda bulunmak, elbette haklan olmalı.
Çeşitli Ülkelerde zaman zaman başgösteren ve o Ülkelerin aklı başında insanlarını üzen yabancı düşmanlığı geriletmenin çaresi de bu. Siyasetçiler, yabancıların da oylarını gözetmek zorunda olacaklar ki, onlara karşı düşmanlığın gelişmesi karşısında hareketsiz kalmasınlar.. Hatta bazı büyük sağ partilerin yaptığı gibi, aşırı sağcılara ödün vermesinler. Bilsinler ki, seçim çevrelerinde o ödünlerle sağlayabilecekleri birkaç yüz ' ‘aşırı sağcı’ oyuna karşı, birkaç bin “yabancı oy kaybedebilirler.
özellikle 