bu siyasal gerekçedir ki bazı ülkelerdeki ‘yabancılara oy hakkı ” verme eğilimlerini güçlendirmiştir. Henüz o hakkın tanınıp yürürlüğe girmediği Almanya da, o yolda bav adımlar atılması bu yüzdendir. Bakmışlardır ki, Almanya’daki bazı çağdaş politikacılar, bir kısım eyalet seçimlerinde aşırı sağcılar başarı kazanıyorlar.. Onlara karşı denge kurmanın yolunu, yabancılara oy hakkı vermekte aramışlardır.
Fakat bu konuda bazı eyalet meclislerinde alınan kararlar, hukuki İtirazlarla karşılaşmış, konu Anayasa Mahkemesi kadar götürülmüştür. O tartışmalar halen devam etmektedir. 



ACELEYLE GELEN..
BAK ANLAR Kurulu'nca kabul edilip yürürlüğe konulan kararname, teröre karsı çeşitli tedbirler getiriyor. Bunların bir bölümü muhalefetçe de benimsendi. Bir bölümü ise tartışmalara neden oldu.
Önlemleri gözden geçirmeden önce bir noktaya işaret edelim: Bu kararname herhalde çok acele yazılmış olmalıdır, içinde, yasa tekniğine aykırı ibareler bulunduğu gibi, ifade yanlışları da vardır ki, mutlaka düzeltilmelidir.
Mesela:
bölgedeki kamu düzeninin ciddi şekilde bozulmasını veya bölge halkının heyecanlanmasını yahut güvenlik kuvvetlerinin görevlerini gereği gibi yerine getirmelerini engelleyecek Şekilde yayınlanan her türlü basılmış eser  hakkında belirtilen tedbirleri almak.."
Bir bölümünü kısalttığımız bu uzun ve çapraşık ibaredeki “engelleyecek sözü üç fiile birden bağlanınca. tabii, eser bastıracaklara verilen "talimat” şu hale giriyor:
"Kamu düzeninin bozulması engellemeyeceksin. Bırak bozulsun.. “Halkın heyecanlanması da engelleme.. Heyecanlanmaya devam etsinler.. Yoksa basacağın eser hakkında tedbir alırız.
öyle değil mi?
“Canım, belli ki, onu yazanın kastı bunun tam tersi.. Okuyan anlar" diyemezsiniz. Bazen bizim yazılarda da rastlanan dizgi hatalarına benzemez. “Kanun hükmünde'' kararname bu.. Nasıl yazıldıysa öyle anlaşılacak.






Mutlaka yeniden ele alınıp düzeltilmesi gerekli.. Kararnamedeki, çeşitli anlamlara çekilebilecek Öteki karmaşık ifadelerin de..

Esasa gelince: Önlem paketinde, tarafsız 