vatandaşlar gibi muhalefetin de, tereddüt etmeden benimsediği noktalar, ekonomik ve sosyal alanlardakiler:
Bölgedeki işsizlere iş imkânı sağlanması, isteyenlere bölge dışında da iş bulunması, bölgedeki görevlilerin tazminatlarının artırılması gibi..
O arada Batman ve Şırnak  il yapılması da. güvenlik açısından olduğu gibi, ekonomik açıdan da olumlu sayılıyor. Ve muhalefet liderleri tarafından onaylanıyor.
Ama bazı idari ve hukuki Önlemler var ki, onlar onaylanmadığı gibi, sürekli bir anlaşmazlık nedeni olacağa benziyor.
Peki "zirve "deki "ilke anlaşması?”
Bu sütunda hep vurgulamaya çalıştık: "Uygulamada anlaşma" olmayınca, "ilke anlaşması” bir iş yaramıyor. Uygulamada ise. bir iktidar muhalefet anlaşması bir yana, muhalefetin o tedbirlerin hiçbirinden, haberi bile olmamış.. Zirvede de bunlardan ima yoluyla bile söz edilmemiş. SHP Genel Başkanı Erdal İnönü de, DYP Genel Başkanı Süleyman DemireI de, dünkü demeçlerinde o noktayı özellikle belirliyor.
Aslında o tedbirler, sadece muhalefete önceden bildirilmedikleri için değil, içerikleri ve kapsamları açısından da yeni sorunlar çıkaracak niteliktedir. Bölgede oturan sakıncalı kişilerin oradan çıkarılıp belirli yerlerde ikamete mecbur edilmelerinden basına karşı getirilen yasaklara kadar, hepsi tartışılmaya muhtaçtır. Sadece tartışılmaya değil anlaşılmaya da muhtaç


SAYIN Rauf Denktaş, tekrar KKTC Cumhurbaşkanlığıma seçildi. Denktaş, İlk cumhurbaşkanlığı seçiminde oyların yüzde 71 almıştı. Şimdi, kimse, kendisinin yüzde 4 civarında pek küçük bir nispi oy kaybına uğramasını, desteğinin azalmakta olduğu yolunda yorumlayamaz. Böyle bir yorum, aldatıcı olur. Denktaş'ın kaybı, haksız yere İç politikadan sorumlu tutulmak istenişindendir. Fakat, konuya yakından bakılacak olursa, bu pek önemsiz oy azalışının, Kıbrıs Türk halkının milli davadan vazgeçtiği gibi bir anlam taşımadığı derhal anlaşılır. Gerçekten, diğer iki aday da, Kıbrıs meselesine getirilecek çözüm konusunda ondan farklı