tezler ileri sürmüş değillerdir. Onların kampanyaları sırasında işledikleri en büyük hata, Denktaş'ı İki toplumlu, iki kesimli ve toplumların siyasi eşitliğine dayanan bir federasyonu samimiyetle İstememekle suçlamış olmalarıdır. Ne var ki. bu İki aday, kendileri böyle bir federasyonu pek İçtenlikle arzuladıklarını söylemelerine rağmen, Denktaş'ın tutumuna kıyasla, hangi farklı taktiği uygulayacaklarını ve daha da önemlisi, Denktaş'ın reddettiği tekliflerden hangisini benimse-yeceklerini veya İleri sürdüğü tekliflerden hangisini yapmayacaklarını inandırıcı biçimde açıklayamamışlardır.
Denktaş’ın rakiplerinin hatası



Bu iki aday, galiba bir temel gerçeğin farkında değildiler. O gerçek şudur Kıbrıs Türk  milletinin Kıbrıs’taki uzantısıdır. Bu uzantı, aslından ayrılamaz. Gerisi, hukuki plandaki bir dış siyaset taktiğinden ibarettir. Yoksa, herhalde, Türkiye Türklüğü ve Kıbrıs Türklüğü  bir bütündür ve Rumlarla bir federasyona girse bile öyle kalacaktır. Denktaş'ın rakiplerinin bu temel gerçeği yeterince anlayamamış oldukları, Türkiye'ye karşı giriştikleri yersiz eleştirilerden bellidir. KKTC hele bir aşırı sol parti vardır ki, Kıbrıs Rum bölgesindeki benzeriyle açıkça işbirliği halindedir ve hâlâ varlığını hem güneydeki düşmanına, hem de bütün dünyaya tanıtmaya çalışan bir toplumun böyle bir hıyanete izin vermemesi lazımdır.
Bu İki adayın tutumu, birtakım hayalci Batılı çevrelerde, Kıbrıs Rumlara teslim olabileceği izlenimini uyandırabilmişti. Bu kişilerin, şimdi artık milli davaya verdikleri zararı görüp, bundan sonraki tavırlarını ona göre ayarlamaları gerekiyor.
Yapay çözümler yürümez
KIBRIS 1963-1974 arasında oluk gibi akan kanın 1974’te Türk askeri müdahalesinden beri durmuş olduğunu gözü göremeyen Batılı çevreler ve bu arada, kendisini pek bayağı iç siyaset hesaplarına kaptırmış görünen Amerika’nın basiretten yoksun Başkanı, Kıbrıs'ı İkinci bir Girit yapamayacaklarını İyice görebilmelidirler. Batı, şu gerçeği anlamak zorundadır Bir Kıbrıs milleti yoktur. Adada İki büyük