millet

uzantıları vardır. Bunlar, birbirine değil, kendi anavatanlarına doğru bakarlar. Normal olan da budur. Sayın Denktaş'ın Kıbrıs Türk seçmenleri tarafından çok büyük bir çoğunlukla yeniden seçilmiş olması da, bu gerçeği yeniden vurgulayan tarihi bir olaydır. istikrarlı çözüm arayışı da bu yönden yürütülmelidir. Adadaki İki toplum arasındaki İşbirliği gibi, Türkiye ve Yunanistan arasındaki işbirliği de, bu gerçeğe dayanan bir çözüm sayesinde sağlam temellere oturtulabilir.
Baskılar boşunadır
BATI Türkiye üzerinde baskı yaparak Kıbrıs Türklüğüne, Rumlara ödün verdirtme çabaları da _ boşunadır. Avrupa Topluluğu ülkeleri, ANAP İktidarının mevsimsiz olarak yaptığı tam üyelik başvuru-su üzerindeki gereksiz ısrarından, Türk halkının, AT'a tam üye olabilmek İçin milli benliğinden ayrılmayan davalarda ödün verebileceği izlenimine ulaşmamalıdır. Bir kere, Türk kamuoyunda, Türkiye’nin yaptığı bu başvurunun kısa sürede sonuçlandırılamayacağı ve acelede Önce Türkiye'nin çıkarı olmadığını anlayamayanlar ANAP içinde bile bir azınlıktan ibarettir. Türkiye, ekonomisi AT'la bütünleşmeye adım adım hazır oldukça, bu bütünleşmenin aşamaları da adım adım gerçekleşecek ve o zaman gelince, Yunanistan dışındaki AT ülkeleri de bunda kendi çıkarlarını göreceklerdir.
Kıbrıs konusunda Batı'nın, Türkiye’ye karşı dış borçlarımızı kullanarak baskı yapmaya kalkışması İse, Türk



5 ürün daha
kara listede
MİLLİYET HABER MERKEZİ
COLA boykotu margarin ve deterjana sıçradı. Eskişehirli bakkal ve bayiler, deterjan margarin Üreticilerini uyarırken Bursa ve Gaziantep’te cola boykotuna deterjan ve margarin satmama eklendi. Türk iş de cola boykotuna destek veriyor. Türk iş Genel Eğitim Sekreteri Mustafa Başoğlu, “Türk iş olarak bunu gönülden destekliyoruz" diye konuştu.
TÜBK-İŞ'İN ÇAĞRISI
Türk iş Genel Eğitim Sekreteri Mustafa Başoğlu. yoğun toplu sözleşme görüşmeleri nedeniyle boykotun bir süre gözlerinden kaçtığını kabul etti, bu haklı 