ve yerinde girişimin desteklenmesini istedi. Boykotun başlamasından sonra cola içmediğini anlatan Başoğlu şunları söyledi:
“Fevkalade önemli bir boykot olayıdır bu. Türk iş olarak bunu gönülden destekliyoruz. Madem ki, kanunlar tüketiciyi korumuyor, devlet ve hükümet tüketiciyi koruyacak bir mekanizma geliştiremiyor, o halde tüketicinin kendi kendini koruması gerekir.




Bütün tüketicilerin, isçilerin, emeklilerin, bu gibi meşrubatla bağlantısı olan, cola içenlerin tümünün de bana göre bu boykota katılmaları gerekir. Bu aynı zamanda diğer üreticilerin de başıboş fiyat belirlemesinde bir fren olabilir.
Başoğlu, işverenin, boykot uygulaması karşısında işyerini tatil edebileceğini de sanmadığını belirtti.
MARGARİN VE DETERJANA BOYKOT
Bursa'da 6 bin dolayında Üyesi bulunan Bakkallar ve Benzerleri Derneği’nin Genel Sekreteri Begü, dünden itibaren "Sana" marka margarin ile ”Omo” "Alo" *‘Fab” ve “Tursil” marka deterjanların boykot edilen mal listesine alındığını ve satılmayacağını bildirdi.	'
Bursa Esnaf Dernekleri Birliği Başkanı Hüseyin Yatıkçı, boykota vatandaşların da "almama” şeklinde destek vermelerini istedi. Yatıkçı, amaçlarının keyfî zamları Önlemek olduğunu bildirdi.	
Gaziantep'te de bazı deterjan ve margarinlerin satışları esnaf tarafından boykot edildi. Gaziantep Esnaf Demeği yöneticileri, kararın haktır yapılan fiyat artışlarının önlenmesi için alındığını söylediler. 
Ayran Dağıttılar
Öte yandan, Türkiye Bakkallar ve Bayiler Federasyonu Genel Başkanı Bendevi Palandöken, "Sadece colada değil, bundan böyle zorunlu İhtiyaç maddelerine gelen her zamma karşı tavır alacağız" dedi.
Palandöken ve İzmir'de kampanyanın öncülüğünü yapan 7 demek başkanı, dün Buca Şirinyer pazarında vatandaşlara ayran dağıtarak birlikte Palandöken.


Türkiye’de ilk defa siyil toplum örgütlenmesi ile başlatılan bu kampanya ile üretici firmalara “Aklınızı başınıza alın" mesajı verildiğini söyledi.
Tüketiciyi Koruma Birliği. Vakfı Başkanı Dündar Soyer, esnafa, “Sadece colalı İçeceklere değil,