zorunla İhtiyaç maddelerindeki zamlara karşı da aynı tepkiyi gösterin" çağrısı yaptı.
COLA FABRİKASI KURACAĞIZ"
Türkiye Kahveciler Federasyonu Genel Başkam Ali Paya Aksu da federasyonun dün Ankara’da yapılan genel kurulunun açılısında cola zammının geri alınmasına kadar boykotun süreceğini söyledi. Aksu, “Biri soyuyorlar. Tente vererek biri cola tatmaya zorluyorlar. Yedi bölgede cola fabrikası kuracağız. Bunu devletin de desteklemesini istiyoruz" dedi. Genel Kurul'da verilen bir önergeyle de fabrika kurulması için çalışmaların başlatılması gündeme getirildi.
 ŞOFÖRLERDEN DESTEK 
Türkiye Şoförler ve Otomobilciler Federasyonu Genel Başkanı Derviş Günday da UBA’ya yaptığı açıklamada bakkal ve bayilerin cola boykotunu destekleyeceklerini bildirdi, tüm şoförleri cola taşımamaya çağırdı.
Şişli Belediye Başkam Fatma Girik ile Ankara Büyükşehir . Belediye Başkam Murat Karayalçın da cola boykotunu desteklediklerini açıkladılar.	
POLİS, SENDİKACILARIN İFADESİNİ ALDI	
Türk Metal Sendikası İstanbul Şubesi'nin 50 üyesi, cola boykotuna destek için Antalya’da Cumhuriyet Meydanı	


Ne var bunda kızacak?

BAZEN hem kendimizden, hem de başkalarından şüpheye düşüyoruz...Kendimizden şüpheye düşüyoruz, Bu kadar yaşlandık mı?" diye...Bazılarından şüpheye düşüyoruz, “Yaşlan bu kadar küçük, bu kadar gençler " diye... SİYASET meydanında, bir kıyamettir kopuyor “Cumhurbaşkanı tarafsız olmalı, özal düpedüz taraf tutuyor, bu Ana- yasa aykırıdır, özal bundan vazgeçmelidir!" Bir gürültü, bir kıyamet gidiyor! Sanki taraf tutan İlk Cumhurbaşkanı Özal Sanki, ayrıldığı partisinden, asla kopamayan İlk Cumhurbaşkanı özal! Sanki ondan önce aynı şeyleri yapanlar yokmuş gibi! ELİNDE işaretli bastonuyla dolaşan Cumhurbaşkanı, rahmetli Celal Bayar değil miydi? İsmet Paşa’ya kızıp, Çorlu meydanında hükümet konağının balkonundan "Milli İradeye karşı gelenleri karınca gibi ezeriz!" diyon. Celal Bayar

değil miydi?
YÜKSEK memurların listesini yapmışlar, beğenmediklerini atacaklarmış...
Niye atmasınlar, o zaman 
