de aynı korkulu görüntüsünü koruyacağa benziyor... 1980 'de dün ya RUM Ewing.. İlk bakışta pek bilinen, pek Önemli bir isim değil gibi geliyor intana... Ama kısaltıp  deyince 1980 yılı boyunca bütün dünyanın peşinden koştuğu. kiminin sövdüğü, kiminin övdüğü bir TV kahramanı çıkıyor ortaya... Yaptığı kötülüklerle dünyada milyonların "gönlünü fetheden" Dallas dizisinin ünlü ismi, geçtiğimiz yıl boyunca Amereka'dan Japonya'ya. Fransa'dan Avustralya'ya. Türkiye’ye kadar bütün dünya kamuoyunun "olay adamı" özelliğini kazandı. modası bütün dünyayı altüst etti,  tipi bakışlar bütün gençlerin neredeyse gözlerine yerleşti. Kısacası çapkınlıklarını, vurulması, kötülükleri ile 1980'in en çok nefret edilen ama gönüllere yerleşen kahramanı oldu  12 Eylül'den önce her yerde, sokaktaki yurttaştan komutana dek herkes Evren'e Bu iş daha ne kadar sürecek diyordu Evren: Harekâtı .mecbur kaldığımız	için yaptık 12 Eylül’den sonra Kara Harp Okulu'nda konuşan Evren, Harbiyelilere şu öğüdü veriyordu: Bu yaşlarda sakın ola ki, politika ile uğraşmayın, biz milletimizi düzlüğe çıkarmak İçin buna mecbur olduk” GAZETENİZ MİLLİYET. bu yıl. "ülke bütünlüğünü korumak, muhtemel bir iç savaşı ve kardeş kavgasını Önlemek. devlet otoritesini ve varlığını yeniden tesis etmek ve demokratik düzenin işlemesine mani olan sebepleri ortadan kaldırmak" amacıyla  "yılın olayını" gerçekleştiren Türk Silahlı Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Kenan Evren’i "Yılın Adamı" seçti Kimdir Orgeneral Kenan Evren?.. 10 kasım 1979 da Anıtkabir'de Ata'nın huzurunda, 30 ağustos 1980 	Genelkurmay 'daki kutlama töreninde göremediği bir parti lideri için, "30 Ağustos'a karşı mı değil mi söylesin..." diyen kişidir Orgeneral Evren. 2 ocak 1980 günü "Türk Silahlı Kuvvetlerinin görüşü" başlığı altında, uyan mektubunu Cumhurbaşkanına veren kişidir. Terörün önlenmesi ve kardeş kavgasına son verilmesi için 