da “Görülen lüzum üzerine" maddesi yok muydu?
Bu maddeyle kimler görevden alınmadı ki. hem hiç sorulup, soruşturulmadan...
Oysa bunlar, yine insaflı, ANAP Genel Başkan Yardımcısı Metin Gür- dere, telefonla test yapmış, bazı genel müdürleri aramış, not bırakmış, genel müdür notu alıp, aramışsa ne âlâ aramadıysa, defteri dürülecek, bakalım kırk satır mı. kırk katır mı?
Adam, parti yöneticisi değil, sanki parti komiseri...
Bu, genel müdürlerin listesini yayınlamışlar, işe yarayanlar, işe yarama-yanlar diye...
Şimdi o işe yaramayanlar var ya. İşte asıl onlardan korkun, bürokratın koyunu, sonra çıkar oyunu, el mi yaman, bey mi yaman, görürler...
HEM, muhalefet bunlara niye kızıyor. onu anlamıyoruz, kızacaklarına sevinsinler... Zira bu alametler, bir siyasi iktidarın bitip, tükendiğinin alametidir.




 
Bizler. "DP bastonu gözümüzle görüp, “Milli İradeye karşı gelen muhalefeti karınca gibi ezeriz lafını kulağımızla duymamış mıydık?
Eeee, o halde özal'e bu kadar kızmanın, sinirlenmenin âlemi ne?
ŞİMDİ diyeceksiniz ki, aradan 30 yıl geçil, hâlâ mı aynı şeyler? Ya ne olacaktı?
Yani 30 yıl geçince, her şey değişecek miydi?
Hem niye değişsin?
Bizim demokrasimiz, böyle bir demokrasi. .
Şimdi İçinizden bazıları “Ama böylesini hiç görmemişlik!'' diyecekler.
Olabilir, desinler...
Birkaç yıl sonra da. başkaları, başka şeyler için aynı şeyleri söyleyecekler
"Hiç böylesini görmemiştik!"
GELELİM TRT'ye...
Ne olmuş yani?
Televizyon Sayın özal ile açılıp
Semra Hanım'la kapanıyormuş!
Peki, bir zamanlar da, radyolar "Vatan Cephesi" ile açılıp, "Vatan Cephesi” ile kapanmıyor muydu?
Mahallenin kedilerini bile “Vatan Cephesi sokuyorlardı, radyo durmadan okurdu:
"Tekir ailesi, Sarman ailesi, Maştan ailesi, Vatan Cephesi'ne katılmıştır!"	 
Bırakın yapsınlar, bırakın desinler, bırakın geçip gitsinler...
Sonra mı?
Sonrasını Ziya 
