Pasa söylemiş: “Nush ila yola gelmeyeni etmeli tekdir
Tekdir İle uslanmayanın hakkı kötektir.
Köteğin en âlâsı da. sandıktan çıkanıdır.
Bekleyeceğiz!
Alışamasak bile...
TAM yazıyı bitirdik, noktaladık, Sayın Cumhurbaşkanımızın
hukuk alimlerini perişan eden İzmir konuşmasının haberi, önümüze geldi; şöyle buyurmuşlar:
“İşi bilmeyen İnsanlar konuşuyor. Gazete şayialarına bakıyorum. Şu profesör, ya da bu doçentin beyanatları var. Vallahi İnsanın şunu diyesi geliyor Senin Anayasa'yı İki defa daha  okuman lazım; sana ceza vermek lazım. Oku. ondan sonra mütalaa ver. Ben hukukçu değilim ama. Anayasa'yı belki 50 defa okudum. Benim tarafsız olduğum şey görevimdir."
Sayın Özal haklılar, hem de yerden göğe haklılar'
Daha "Anayasa'yı bir kere de biz İhlal elsek, ne çıkart” gibi bir görüşe dahi sahip olamayanlar, böyle atıp, tutup. “Cumhurbaşkanı'nın tarafsızlığı. Anayasa hukuku” gibi laflar ederlerse.
TÜRKİYE'DEKİ GİDİŞİN
TEHLİKELİ YANI
SEMRANIM kendisini "bir insanın hayatta düşleyebilecek en yüksek yer gelmiş görüyor.
 Onun İçin öyle, televizyonda filan görünmeye İhtiyacı yokmuş. Bunu, söyledi. Ama görünmeden edemiyor.
En yüksek yeri
Bayan Semra özal Türkiye “Cumhurbaşkanının eşidir.
Eğer bir dişi kişi İçin "Cumhurbaşkanı eşi" olmak hayatta düşleyebilecek en yüksek yer İse kendisine kutlu ve mutlu olsun. Fakat çok kimsenin bıyıklı bulunduğu Türkiye'de açıklanan bu ideal karşısında bol miktarda "bıyık altından tebessüm" farkediliyor ve "kadın başbakan" alternatifine arka çıkan ünlü feministlerimizin, ağda ile alınmamış tüylerinin diken diken olduğu seziliyor.
Mehmet Ali Ağca da kendisiyle görüşen arkadaşımıza aynı günler, yakında 100 milyar insanın yönelimini üstleneceğini ve Vatikan’ın kaderini elinde tuttuğunu bildirmedi 
Bunlar zararsız düşüncelerdir.
Semranım “bir insanın hayatta düşleyebilecek en yüksek yer geldiği için  bir Türkiye büyükelçisinin kendisi hakkında 
