Türkiye Cumhuriyeti baş Kadın efendisi" diye davetiye dağıtmasını. Kendisine Türk donanmasının harp gemisinde şeref Kıtası çıkarılmasını, karşılama ve uğurlamalarında Cumhuriyet valilerinin arzı endam etmesini. ayağına Kırmızı halılar döşenmesini, televizyonun bir gününde birkaç Kere yer almasını doğal hakkı sayıyor.
"Cumhurbaşkanı" olan eşi Turgutbey de Sarmanımın yayılan niyetlerine karşı çıkmış olanlara kızgın. Bu konudaki demecini telefon açarak verdiği Hürriyet gazetesi yöneticisinin deyimiyle onlara "aba altından sopa" gösteriyor. Demiş ki:
Kesin söyleyeyim. Semra Hanım bu işe girecek değil. Ama bu hadisenin tek İyi tarafı oldu. Dost bildiğimiz insanların maskesi aşağı düştü
"Bu iş dediği, milletvekili olmamasının ve öğrenim durumunun başbakanlığına ve cumhurbaşkanlığına koyduğu anayasal engeller dolayısıyla sadece "ANAP Genel Başkanlığı" diye anlaşılması gerektiğine göre, hesaplaşmasını Özal ailesi birtakım ANAP' yapacak. ANAP İç sorunu. ANAP'lılar düşünsün Türkiye'de gidişin tehlikeli yanı bu değil.
TOKYO büyükelçi “Hanımefendi, Türkiye’de ve dünyada First Lady baş kadın efendilik gibi, protokole girmiş veya girmemiş bir resmi paye yok. Ben bunu davetiyeye koyarak ele güne kendimi ve bakanlığımı rezil edemem  deseydi ne olurdu?



En iyisi Adis Ababa büyükelçiliğine atanır, muhtemelen merkeze alınırdı. Büyükelçi bugünkü gidişte bu “yoksak irade karşı, bırakınız hükümet başkanını, kendi bakanının ağırlık koyacağını, istilaya gideceğini düşünebilir 
Düşünmezse, haksız mıdır?
Harp gemisinin komutam şeref kıtası çıkarmayı reddetseydi en azından terfii tehlikeye girer miydi, girmez miydi? Bunu düşünürken Genelkurmay Başkanızın, Deniz Kuvvetleri Komutanızın “görevinin gereğini yapmıştır, şeref kıtası cumhurbaşkanına çıkar, karısına değin diye kılına, her ne pahasına olursa olsun, dokundurtmayacaklarından emin bulunabilir miydi? Kaldı ki sırada Japonya'daydı.
Semranım daha başbakan eşiyken "papatya başkanı” olarak valiler kendini il sınırından aldır, il 