sınırına geçirtirdi. TRT Genel Müdürü'ne talimatın Köşkten verildiği biliniyor. Protokol şefi  Esenboğa' çok özel şeref salonunu diğerini değil açtırtmayacak. kırmızı halı serdirtmeyecektir?
Bunların hepsi kaderlerinin dil ucunda olduğunu bilirken ve "amirler kendilerini korumayacaklarından şüphe dahi etmeksizin.
Tabii, gönül çok İsterdi ki öyleleri de çıksın. Ama "evdeki evtadü âyâl" yüzyıllarca kul olarak yaşamış, sonra tebalığa terfi etmiş bir toplumda elbet silinmesi


İRAN'A DOSTLUKLA...
İRAN' aramızda yeni bir gerginlik havası var. Dışişleri Bakanı Ali Bozer'in Tahran gezisi iptal edildi. Gerçi bunun "Iran  deprem ve yas dolayısıyla ve İki ülkenin  mutabakatıyla" yapıldığı açıklandı. Ama dün arkadaşımız Yalçın Doğan belirtti. Bunda asıl bazı somut olayların etkisi olduğu anlaşılıyor.
Iran Dışişleri Bakanı Velayeti Pakistan'da "Iran devrimini ihraç etme" merakını yansıtan bav garip sözler söylemesi.. Türkiye'de gösterilen bir filmde, Humeyni’nin karikatürize edilmesinin m Iran 'da tepkilere yol açması.. Tahran Büyükelçiliğimiz Müsteşarı’nın, bavullarının aranıp tarihi eser kaçakçılığıyla suçlanması..
Bu ve benzeri olaylar, zaten bir türlü pürüzsüz hale getirilemeyen Türk İran ilişkilerini, yeniden olumsuz bir yöne sürükler gibidir.
Dileğimiz, bu gidişin bir an önce durdurulmasıdır. Ama bu dileği belirtirken, bu defa, "anlayışlı" davranma görevinin daha çok bize düştüğünü de belirtmek isleriz.
Bugünkü İran yönetimi ve basını, bu sütunda çok eleştirilmiştir. Bizce ilişkilerimizin kötüleşmesi nedenleri, çoğu defa onlardan kaynaklandığı için..


Ama şimdi, bunun tartışılmasının sırası değildir. İran, tarihin en büyük deprem felaketlerinden birini yaşıyor. On binlerce insanını kaybetmiştir. Yaralılarını yerleştirecek çadır bulamıyor. Bazı şehirlerinde, köylerinde taş taş üstünde kalmamıştır. Zaman, o tartışmaları en azından erteleyerek, ona elden gelen her yardımı gösterme zamanıdır.
Iran Dışişleri Bakanı'nın yanlış sözleri.. Türkiye'de gösterilen