filmlere sansür konulması istekleri.. Bir diplomatımıza haksız bir davranış..
Devlet olarak bunlara karşı gereken tavırlar elbet alınır. Ama o tavırları, kendi çerçevesi içinde tutmak gerekir. Onların, yas içindeki Iran halkıyla dayanışma duygularımızı etkilememesine özen göstermek gerekir.
Milletimizin geleneklerindendir: Başından acı bir olay geçen komşunun eski defterleri fazla karıştırılmaz. Ona yardımcı olmaya çalışılır. Yaralarının kapanmasından sonra da, "eski' ilgili ihtilafları kurcalamak yerine, “yeni” bir ihtilafsız başlangıç noktasına ulaşmaya çalışılır.
İran komşularımızla öyle bir noktaya varılabilir mi? Varılması çok güç olsa bile, varılamayacağı şimdiden belli olsa bile, yapılacak başka şey yoktur. Başka türlü davranmak, bize zaten yakışmaz






GEÇ AMA..
PEKİ Türkiye ne yapacak?
ABD artık Türkiye'yi umursamıyor.
AT da öyle. Hele şimdi, bizi kapısının dışında bekletirken, bizden sonra başvuran Avusturya'nın üyeliğini hemen kabul edeceğini belirtiyor.
Sovyet ter Birliği’yle ilişkilerimiz fena sayılmaz ama, o da kendi derdinde.
Bunlar, Türkiye'nin "süper güç ilişkileri. Etrafımızdaki "mini güç  gelince.. Yunanistan, son ABD anlaşmasından aldığı hızla, daha uzlaşmaz ve daha talepçi hale gelebilir.
Bulgaristan’daki şeni düzen yerine oturmadı. Türkler parlamentoya da girdi ama, sorunları bitmedi. Yani: O ülkeyle de yeni bir karşılıklı güven ortamına girmek kolay değil.
Iran, bize "devrim ihraç etme” merakından hâlâ kurtulamıyor.
Irak, "büyük devlet  olma sevdasına kapılmış. Tehlikeli bir şekilde silahlanıyor.
Suriye, Türkiye'yi "düşman” görme saplantısı içinde. He "su" konusunda gerçekçi olabiliyor. Nede, bize sızan teröristlere destek olmaktan vazgeçiyor.
Güney Kıbrıs'tan söz etmeye hiç gerek yok. Orası da yeniden barut fıçısı haline gelme yolunda.

Evet, Türkiye ne yapacak?
Bu soruya cevap bulma arayışı, dünkü gazetelerde


yoğunlaşmıştı. Konu Yunan Amerikan Savunma işbirliği Anlaşması güncelleşmiş.