Muhabirler siyasetçilere soru sormuşlar. Onlar bir şeyler söylemiş. Manşetlerde yer almışlar.
Bunları okurken, insanın içinden “Günaydın  demek geçiyor. Ama gene de “Maşallah" diyelim. Gazeteci sorularının dürtüsüyle de olsa, nihayet, bu konular üzerinde biraz kafa yormuş oldular.
Tabii, o “kafa yorma " daha önceleri başlasa, daha faydalı olurdu. Türkiye bugün geldiği noktaya, yer altından yürütülen birtakım gizli faaliyetlerle getirilmedi. Gelişmeler herkesin gözü önünde oldu.
öncesini bir yana bırakalım. Geçen yılın 11 Kasım  yıkılan “duvar gürültüsü bile uyandıramadı  bizim sadece iç politika konularında hassas politikacılarımızı..
Dünya dengeleri hızla değişirken. NATO işlevinin sona ermek üzere olduğu belliyken, AT hedefleri başkalaşırken, Türkiye, dış politika açısından geçmişi yaşıyor gibiydi.
Kasım, Aralık, Ocak, Şubat. Mart..
Bizde hâlâ “NATO'nun görevleri sürüyor. Türkiye’nin önemi azalmaz" gibi, yorumlar revaçtaydı.
Yunan  Amerikan ilişkilerine gelince.. Onun da bugünü. dünden belliydi:
Nisan ayının 9’unda Yunanistan’ın başına Miçotakis geldi. İlk iş olarak, ABD'ye bir “ilanı aşk " demeci verdi. Papandreu döneminde sürüncemede bırakılan Savunma İşbirliği Anlaşması’nı imzalamaya hazır olduğunu açıkladı.


10 YILLIK PLANLAMA
GÜNEŞ Taner ile söyleşiyoruz. "Önümüzdeki 10 yılı planlıyoruz" diyor. Hayli İddialı bir hedef.
Birkaç gündür  da benzer ifadeler kullanıyor
Dün de Yozgat'ta konulurken Cumhurbaşkanı, Türkiye'nin “kritik” 10 yıllık sürece girdiline değindi. Belli ki. 80'den bu yana geçen 10 yıla damgasını vuran Özal yönelimi 2000'lere dek uzanmanın hesabını yapıyor.
Güneş Taner. Çankaya'ya en yakın hükümet üyesi Siyaset planlamasında da. strateji hazırlanmasında da Turgut Bey İle birlikte çalışmış. Bu yüzden "10 yıllık planlama" sloganının sıkça kullanılmaya başlandığı şu gönlerde, ne yapılmak İstendiğini Güneş Taner'den dinliyoruz:
"Bu planlama, alışık olduğumuz türden. Türkiye'nin bütçesi