ve imkânları İle paralel  yıllık bedelleri milli sınırlar' İçinde mikro ölçekte düzenleyen geleneksel yaklaşımı İçermiyor. Yani, 'kendi yağımızla nasıl kavruluruz' felsefesini yansıtmıyor.
Yapmak İstediğimiz, makro açıdan ekonominin dış siyasetle ilişkilendirilmesi Gelecek 10 yılda Türkiye nereye gitmelidir. Dünyadaki değişime paralel olarak kendisine nasıl bir yer bulmalıdır. Uluslararası İlişkilerde bir 'gruba' mı entegre olmak gerekiyor?.. Yoksa, dünyaya entegrasyon mu Türkiye'nin daha çok İşine gelir? Biz şimdi bunları araştırıyoruz. Hangi hedefleri tutturmalıyız, bunları hazırlıyoruz."




Bazı rakamlar veriyor, Güneş Taner.
Örneğin. gayri safı milli hasıla 500 milyar dolar.
İhracat 50 milyar dolar.
Sovyetler ile ticaret hacmi 10 milyar dolar.
Turizm geliri 10 milyar dolar.
GAP projesi tamamlanmış. Sanayileşmesini Doğu Güneydoğu dahil geliştirmiş bir Türkiye.
Avrupa Evi'ne girmiş bir ülke. Ve genç nüfus işsizlik gibi kronik bir hastalığın başlıca handikapı olmaktan çıkarılmış üretim çarkının harekete geçilmesinde enerjik bir potansiyel oluşturmuş.
Türkiye, 10 yılda Avrupa'da İlk 5 arasında yer alıyor.
Güneş Taner, pespembe bir dünyada 2000'lerln Türkiye doğru uçarken, keyifle kahkaha atıyor
Hah... hah... ha...
“Bunları planlayamayan partiler yaşamaz" diyor. Ülkenin günlük sorunlarının aşıldığını anlatırken büyük idealini dile getiriyor
“Geçmişiyle kavga eden değil, geleceğini planlamaya çalışan bir toplum modeli kurmak İstiyoruz.”
GÜNEŞ Taner'i dinlerken. Özal’ın prensi iken Hazine bakanlığı getirilen ve Çankaya İle İlişkileri nedeniyle Başbakanlığa aday gösterilen ANAP  Türk büyüğü birisi olmanın aşırı güvenini yakalıyorum. "Evet hırslıyım" diyor Güneş Taner



Ama bu hırsım, ekonomiden sorumlu olarak görev aldığım kabinede kendi üzerime düşenleri başarıyla yapabilmekten öteye geçmiyor. Herkesin 'İntihar' dediği enflasyon meselesini üzerime aldım. Kendimi bağladım. Toptan eşya fiyatları Aralık'ta geçen yıla göre yüzde 30'lara İnmezse