ben bu İşi bırakırım dedim. Enflasyon söylediğim noktaya doğru İniyor. Olağanüstü bir durum olmazsa, bu iddiayı gerçekleştireceğim.
Liderlik İçin bir hırsım yok. Seçimler 92’de... Bu seçimlere gitmeden önce ANAP kongresi yapılacak. 1991 'de kongrede kim genel başkan seçilirse ANAP'ı seçime götürecek olan lider odur. Bugünden Yıldırım Akbulut’un o seçimi kazanıp kazanmayacağını söylemek hem erkendir, hem de kendisine karşı bir haksızlık olur."
Güneş Taner, kongrede mutlaka başka adaylar çıkacağını söylüyor, ama kendi konumu hakkında bağlayıcı beyanda bulunmuyor.
Başbakan ile İlişkilere gelince...
Akbulut’tan çok Özal İle çalıştığı İddialarını reddediyor. "Başbakan ile diyaloğum tamdır" diyor.
Güneş Taner, ANAP'ın 89'da yaşadığı depremi ve şok dalgasını atlattığına İnanıyor. Bu yüzden Türkiye'yi yöneten kadroların artık "gelecek" planlamasına gelişmesi gerektiğini savunuyor. Özal ile yakınlığını da bu araştırmaya dönük "mesai" gereğine bağlıyor ye "Biz Turgut Bey İle Türkiye’yi 24 saat yaşıyoruz. Gelecek 10 yılın stratejisini çiziyoruz" şeklinde konuşuyor.
Tabii, önümüzdeki on yılda "açık ve demokratik" bir toplum olma İddiası da gelecek planlamasının siyasi rotasını oluşturuyor. Gerçi, Türkiye geçen on yılda bu yönde bir arpa boyu yol alamadı ama 2000 özgür dünyasında çağdaş



SENARYOLAR
Çeşitli senaryolar akıllardan geçiyor, veya Üretiliyor.
Mesela:

Irak, Kuveyt‘ten geri çekilmeye razı oldu. ABD bunu yeterli bulup bölgedeki askerlerini geri çekti. Veya onların sayısını azalttı.
Irak. ABD baskısı kalkınca, İran'la yaptığı barışı bozdu. İki ülke yeniden birbirine girdi.
Irak, İran'a verdiği söze sadık kaldı. Bir "Irak  Iran İttifakı" kuruldu. Bölgede yeni bir güç oluştu.

ABD, Irak‘a askeri müdahalede bulundu. Harekâtı tek başına yürüttü.
Başarılı oldu. Birkaç gün içinde işi bitirdi. Saddam düştü. Yem bir Irak 