hükümeti kuruldu. Statükoyu iade eden bir barış yapıldı.
Başarılı olamadı. Savaş uzadı. Saddam güçlendi. öteki Arap ülkelerindeki Saddamcılar harekete geçti. Bir iki başkentte rejim değişti. ABD sıkıştı.

ABD, Irak'a askeri müdahalede bulunurken, başka güçlerden de faydalandı.
 Iran, Irak’ın uzattığı dostluk eline güvenmedi. "Ben hakkımı kendim alırım'' dedi. 



zımni onayıyla Irak’ın doğu bölgesine girdi. ABD kuvvetleri güneyden ilerlerken, o da Kerkük’e, Musul'a doğru yürüdü.
Iran Irak sınırında, İran’ın da zımni onayıyla Kürt kuvvetleri oluştu, ABD kuvvetleri güneyden ilerlerken, onlar da Kerkük ’e  Musul’a doğru yürüdü.
Ortak müdahale başarılı oldu, Saddam düştü Barış masasına oturulurken. Talabani "Biz de varız” dedi. Irak’ın, Araplarla Kürtler arasında bölünmesi gündeme geldi. Veya iki devletten oluşan bir konfederasyon haline getirilmesi..
Ortak hareket başarıya ulaşamadı. Irak dayandı. Savaş. Vietnam veya Afganistan savaşma benzedi.

Saddam Hüseyin, ülke içinden bir hareketle devrildi. ”Ne kadar barbar ve gaddar olduğu”, bu defa yem Irak yönetimi tarafından ilan edildi.
Yeni yönetim ABD’yle iyi ilişkiler içme girdi. Iran ‘la arası bozuldu.
Iran ‘ta iyi ilişkiler içine girdi. Suriye ‘ye kafa tuttu..

Bütün bu senaryolara daha pek çok ihtimal eklenebilir. Hele bölge, bu kadar hızlı bir gelişme ve değişme sureci içindeyken.. Hiçbiri gözardı edilmemelidir. Ama hangisinde hayat, hangisinde gerçek payının fazla olduğu da. iyi hesaplanmalıdır.




BU düzen de değişecek Bu yılın başlarında değişim rüzgârları eserken diğer kıtalardaki ülkelerin bundan nasıl etkileneceği merak ediliyordu çok geçmeden kara orta Amerika'ya ve Asya'ya kadar birçok bölgelerden umut verici sinyaller gelmeye başladı. Uzun yıllar otoriter rejimlerle yönetilen ülkeler, çok partili, özgür sisteme geçmeye karar verdi.
Bu arada. Ortadoğu Ülkelerinin