her tarafı kaplayan demokrasi akımının dışında kalması dikkati çekiyordu. Her nedense. Arap dünyası, eski düzenini korumakta adeta direniyordu.
2 Ağustos’ta. Irak’ın Kuveyt'i istila etmesinden sonra gözler tamamen Körfez 'e çevrildi. Tabii bu olayın demokrasi ve özgürlük yönünde beklenen gelişme ile hiçbir ilgisi yoktu.
Bu. bir işgaldi. Bunu yapan da. öteki Arap ülkelerinin rejimlerim çağ dışı bulan bir "devrimci" idi...
Saddam Hüseyin'in Kuveyt'in işgalinden sonra öteki Körfez ülkeleri hakkında söylediklerinde gerçek payı olduğu inkâr edilemez. Kuveyt yöneten El Sabah ailesinin 60 milyar dolarlık bir servete sahip olduğu, emirin bazı yakın akrabalarının milyonları kumarhanelerde har vurup harman savurdukları yalan değil. Aynı şekilde. Suudi Arabistan’da. kralın yakın veya uzak akrabalarının tam bir "debdebe ‘' içinde yaşadıkları da


Bu ülkelerin feodal yapısı uzun yıllardır hep aynı devam ediyor Ataerkil pederşahi yönelim şekli toplumdan da fazla bir tepki görmüyor. Zaten bu düzeni değiştirmeye de kimsenin gücü yetmez. Krallar veya emirler, bu güçlerini biraz da dışardan almışlardır. Petrol, onlar için sadece zenginlik değil. aynı zamanda siyasal güç kaynağı olmuştur.
Yıllar boyunca başla ABD olmak üzere, Batılı ülkeler bu yöneticilerle iyi anlaşabilmişler, menfaatleri karşılığında kralların veya emirlerin davranışlarına göz yummuşlardır.
Böyle bir desteğe sahip yöneticiler. Arap halk yığınlarının zaten demokrasiye hazır olmadığını ve ülkenin yüksek yaşam düzeyinden memnun olduğunu öne sürerek, oligarşik düzeni rahatça sürdürebilmişlerdir...

SADDAM Hüseyin, 2 Ağustos harekâtından sonra tüm Arap dünyasının önderi ve kurtarıcısı edası ite ortaya çıkınca, sağa sola bazı mesajlar vermeye başladı. örneğin. Körfez ‘deki halklara, kendilerini sömüren, ülkenin zenginliklerini kendi keyiflen için çarçur eden kralları ve emirleri devirmeye çağırdı.
Kokuşmuş feodal