yasal düzenlemelere gidilmesini, sıkıyönetimin bir an önce kaldırılmasını her 30 Ağustos masajında tekrarlayan kişidir. Doğu bölgesindeki bir tatbikatta, "Biz kan dökmek istemiyoruz, yoksa anarşiyi bir günde önleriz" Kayseri'deki bir konuşmasında ise, "Atatürk'ün bize emanet ettiği bu memleketi, bu eserleri kimseye çiğnetmeyiz, bizden sonra gelenlere tertemiz teslim etmedikçe görevimizden ayrılmayız diyen kişidir. Uyan mektubu sonrası devrin başbakanı ile üç kez Başbakanlık konutunda görüşen ve önerdikleri yasal düzenlemeler ile Türk Silahlı Kuvvetleri‘nin gereksinimlerinin karşılanmasını sağlamaya çalışan yine aynı kişidir. Ve. bu ülkeyi seven her Türk vatandaşı gibi hükümetlerin düşürülmesi pazarlıklarını, ardı arkası kesilmeyen gensoruları, bir türlü toplanamayan Meclis'i, durmadan atılan cumhurbaşkanı seçimi turlarını gazetelerden herkes gibi izleyip düşünen kişidir. Siyasî bunalımın yanı sıra ekonomik bunalım da derinleşmiştir. Tarih 2 ocak 1980 çarşambadır. Ordu uyan mektubu vermiştir. Partileri millî birlik için göreve çağırmıştır. Uyarı mektubu Türk kamu oyunda bir süre tartışılmış, mektubun. “adresi" Üzerinde değişik yorumlar yapılmış, sonuçta kimse ortaya çıkıp da "Bu mektup hepimizedir” dememiştir. Uyarı mektubunun tek olumlu etkisi, parlamentoda bekleyen anarşiyi önlemeye yönelik yasa paketinin hızlı biçimde ele alınması ve kesinleşmesi olmuş, ancak Meclis yine toplanamamış, alınan Önlemler uygulanamamıştır. Genelkurmay Başkanı Orgeneral Evren NATO toplantısı dönüşü cumhurbaşkanı seçiminin sonuçlandırılamaması ile ilgili eleştirilerini, "lisan-ı münasip" ile arzetmiş. ama bir ileri adım bile atılmamıştır. Tüm bunlar olurken, enflasyon büyümüş, anarşi kesinlikle önlenemez bir hal almış, profesörlerden sonra bir eski başbakan bile öldürülmüş, cezaevleri bakanların deyimi ile. "yol geçen hanı’na dönmüş. kurtarılmış bölge sayılmayan il hemen hemen kalmamış, devlet adı var kendi yok hale gelmiştir. Temmuz ayı ortalarında Genelkurmay Başkanı Orgeneral Evren. Kayseri'de 