veya totaliter düzene karşı olan Arapların bir kısmının Saddam’ın bu söylediklerine sempati göstermesine şaşmamak gerek.
Ne var ki. Saddam'ın söyledikleri ile yaptıkları da pek birbirini tutmuyor. Onun tamamen kendi inisiyatifi ve iradesi ile Iran ‘a savaş açmasını, Kuveyt ‘i işgal etmesini, hırsı uğruna derde başkalarına karşı kullanacağı muazzam bir askeri güç kurmasını bir yana bırakalım. İçerde nasıl bir diktatörlük kurduğunu, en ufak bir eleştiride bulunmaya kalkışan muhaliflerini nasıl ortadan kaldırdığını hatırlayalım...



HALEN ABD‘de Körfez bunalımına başka gözle bakmaya başlayanlar var. bölgeye asker göndermesinin başlıca nedeninin ”petrolü kurtarmak” olduğu kuşkusuz. ABD, ayrıca Ortadoğu'da yarın, öbür gün diğer ülkelerinde domino oyunu gibi teker teker Saddam  hâkimiyeti altına düşmesini islemiyor.
ABD, bunu gerçekleştirebilmek için gene krallarla, emirlerle sıkı bir işbirliği içindedir. İşte, bazı Amerikalıları dahi şimdi rahatsız eden budur. resmi ağızlar, buna karşı ne yapalım, bu ülkelerin düzeni bu yöneticileri de bunlar” deyip geçiyorlar. Bu kritik aşamada belki yapılacak başka bir şey de yok.
Ama bunun artık böyle devam edemeyeceği de anlaşılmalıdır. Gerçekten, bu kriz geçtikten sonra Ortadoğu'da çok şey değişecektir. Güç dengeleri ile birlikte. Arap ülkelerinin siyasal ve sosyal yapıları da sarsılacaktır. Oligarşik düzen herhalde artık tarihe karışacaktır... Ve belki de böylece, son zamanlarda dünyayı saran büyük değişim rüzgârları nihayet bu bölgeye de girebilecek. Arap dünyasında yeni demokrasiler ortaya çıkacaktır...
Bir yanda açlık, bir yanda sefa KULÜPLER PAHALI Gece kulüplerinde revü kızları da moda. Avrupa'yı aratmayan Sovyet eğlence dünyasını renklendiren revücüler, özellikle pahalı kulüplerde çalışıyorlar Ödüllü profesör, öksürük şurubuyla uyuşturucu bağımlılığından kurtarıyor 'Mucize9 tedavi 20 yıllık çalışmasıyla Eczacıbaşı Tıp Ödülü'nü kazanan Prof.Dr.Hikmet 
