KORSANLIK VE ÖZERKLİK
ESKİDEN İki çeşit derya soygunu olurdu. Bir, Frenklerin "pirate" dedikleri “deniz haydutları vardı, yerli yabancı her gemiyi soyan.
Bir de "korsanlar’ vardı, dedikleri. Onlar kendi devletlerinin hoşgörüsüyle İş görüp yalnızca yabancı gemileri soyarlardı. Devletler kendilerine zarar vermeyen bu çeşit işlere göz
yumar, hatta günü geldiğinde, düşmanla savaşırken korsanların yardımından yararlanırlardı.
TRT dışındaki Türkçe televizyon yayınına “korsan kanal" demenin doğru olup olmayacağına İlişkin sorular sorulan bir ortamda denizciliğin tarihindeki bu İki kavramı anımsamadan durabilir misiniz? Korsanlığın o eski anlamındaki tanımlamadan kalkarsanız, yurt dışından yayın yapan kanalın durumu, bir yanıyla, böyle bir sıfata yaklaşmış görünüyor Yapılan İş, televizyon ve radyo yayınlarının “devletçe kurulmuş bir kamu tüzel kişiliği tarafından" yapılmasını gerektiren Anayasa'ya aykırıdır ama, devletin hoşgörüsüyle yapılmaktadır. Örneğin, devlet makamları tarafından atanan bir futbol federasyonu kulüplerin naklen yayın İçin o kanalla anlaşmasına göz yummakta, devletin PTT' aynı kanalı kablolu dağıtım sisteminin içine alabilmektedir.


EVET, İlk bakışta bir yanıyla korsanlık sayılabilir ama, teknolojik olarak da yasaklanması olanaksız. Kapıdan kovsanız, bacadan girecek.
Ne var ki, uydu teknolojisindeki gelişmenin yarattığı bir durumu engellemeye çalışmaktan vazgeçmek başka şeydir, yürürlükteki hukuk kurallarına aldırış etmeksizin ona resmen destek vermek başka şey. Şu günlerde Ankara üniversitesi Basın ve Yayın Yüksek Okulu'nca düzenlenen bir tartışmada da söylendiği gibi, durumun bir an önce açıklığa kavuşturulması ve teknolojik sonuca uygun bir hukukun yeniden yaratılması gerekiyor.
BİR nokta artık bütün dünyada açıkça ortaya çıkmıştır Teknoloji, anlatım ve İletişim özgürlüğünün önüne konmak İstenen engelleri anlamsız kılıyor. Devletin bundan sonraki görevi, gerçek dışı sınırlamalar ayakta tutmaya çabalamak değil, tam tersine en geniş anlatım 