ve İletişim özgürlüğü sağlayacak ortamı yaratmaktır.
Bir kamu hizmeti olarak, kamunun parasıyla ve bir kamu kuruluşu eliyle.
Çünkü, özelleştirme ve özellik, genellikle sanıldığı gibi her zaman özgürlük demek değildir. Toplumdaki egemen çevrelerin değerlerinden başkasına yaşam hakkı tanımayan özel yayın organları da kurulabilir.

SHP’NİN
“BASKIN VE TRT
SHP “TRT baskını önceki gece ekranda izlerken “tamam" dedik: "Şimdi, Cenk Koray çıkacak. 'Yandım Allah' diye kendisini iskemleden atan özel Kalem Müdürü'nü kaldıracak. Son programdaki ‘tramvayın çekme halatını bulmaya çalışan vatman mahçubiyetine benzer şaşkınlık İçerisindeki görevliye, Bu bir kamera şakasıdır deyip ekrana veda edecek."
Oysa... Ekrana gelen görüntüler "kamera şakası" değilmiş. SHP milletvekilleri, TRT yayınlarını protesto eylemi nedeniyle. Genel Müdürü bekliyorlarmış. Ve TRT de isteyince "habercilik" yapıyormuş!
Gece 20.00 bültenindeki haberlerde, en az Körfez Savaşı kadar ilgi uyandıran görüntülerde. TRT kameramanı ustaca yer tutmuş. Mikrofonlar yerini bulmuş. TRT ekibi. Bağdat'taki CNN ekibinin başarısına benzer biçimde. Kerim Aydın Erdem odasına yönelik "taarruzu" anında kaydediyor. Gece de. "flaş" gelişme olarak ekran başındaki milyonlara naklediyor.	
Baskın sırasında. Cevdet Selvi ekranda soruyor:
“Deminki kimdi yıkılan?.. Genel Müdür yok mu?.. İşgal ml?.. Çıkarsam dışarı, ayağı kayar gene vallahi 

Ertuğrul Günay da. çevredeki görevlilere sesleniyor:
"Lütfen arayın Genel Müdürü belki namaza gitmiştir.”
Ev halkı, ekrana çivilenmiş. "Ne oluyor?” diye bakıyoruz. TRT'nin olayı sunuş biçiminin. Körfez görüntülerinden tek farkı, ekranda "stand-up" yapan muhabirlerinin olmayışı!
”Baskın" anlatan muhabirin eksikliğini, kameramanın ustalığı gideriyor. İtişme kakışma arasında, sabit görüntüler yakalayamayan kameraman, doğal sahneler ve kaymalarla, heyecan dozunu artırmış oluyor.
 En önemlisi de... “Baskın" görüntüleri bitince, haberleri sunan spikerin. “Şimdi Başbakanlık Konutu'na bağlanıyoruz" diyerek, Başbakan 