Akbulut'un canlı yayına gireceği anonsunu yapmış olması.
O sırada... Gazete bürolarının telefonları kilitlenmiş durumda. Kimi insanlar. Adana da çalan sirenleri, incirlik kazayla patlayan  çevreye düşen parçalarını haber vererek, "Ne oluyor?" diye soruyorlar. Kimi de. TRT olayını protesto ediyorlar.
Doğrusu. Akbulut'un "canlı yayın Körfez e dönük yeni bilgiler vereceğini düşünürken. Başbakan, hükümet ile SHP arasındaki TRT savaşına dönük görüşlerini açıklıyor. Günlerdir. Konut'un kapısında bekleyen yayın araçlarının, faaliyet alanı böylece biraz daha genişlemiş 
Evet. SHP bir grup milletvekilinin Meclis Grubu dağıldıktan sonra. TRT Genel Müdürlüğü'ne yürüyüş eyleminin "ekran yoluyla" kamuoyuna yansıma biçimini özetledikten sonra, olayın yorumuna girelim. Görüntü ve üslup olarak. SHP milletvekillerinin “baskın savunulamaz. Ama olayın öncesi ve sonrasında "ekrana gelmeyen" bazı tuhaflıklar ve "provokasyon" kokan davranışlar da vardır.
örneğin, milletvekillerinin topluca TRT Genel Müdürlüğü ne yürümekte oldukları haberi "telsizle” bildirildikten sonra. Kerim Aydın Erdem makamdan ayrılmayarak. daha. yatıştırıp bir rol oynayabilirdi. Çünkü, olayın nezaket üslubunu aşan görüntüleri dışında. SHP milletvekillerinin pek çok eleştirisi yerindedir. TRT Körfez Savaşı kamuoyunu aydınlatıcı bir yayıncılık yapabilmiş değildir. Tam tersine. incirlik kullanımım halktan gizlediği gibi. CNN yayınlarını da sansürlemiştir.
Kuruma yapılan "baskın çeşitli açılardan ekrana getirmeyi beceren TRT'nin. savaşın merkezi Bağdat'ta bir ekibinin bulunmayışı ve fişi CNN'e takıp, görüntüleri oradan ekrana aktarışı da gazetecilik açısından tam bir fiyaskodur.
Üstelik, "baskın" sırasında. TRT'yi eleştiren konuşmalar da makaslanmıştır.
Bu nedenle, kamuoyu. SHP'nin TRT'ye yönelik tepkisinin "kaba" görüntülerini yadırgarken. TRT'nin yanıltıcı yayınlarının eninde sonunda böyle bir "patlamaya" dönüşeceği gerçeğini de gözden kaçırmamaktadır



PAHALI OTELLER EĞER YARI
FİYATA İNERSE!..
KRİZİ aştık aşacağız!.. Piyasa Oyla nazlı ki. yavaş yavaş kıpırdıyor!