iki haftanın heyecanı
şimdi artık alışkanlığa dönüştü!.. Çarşı pazar
dolmaya başladı... Ama yine de herkes tedbirli, paralar yastık altında değil bankada!.. Yine de kolay kolay kimse harcamaya pek yanaşmıyor...
Ama böylesine dönemler çok görüldü Türkiye'de... Fakat bir süre sonra her şey herkes yerini buldu... Şimdi son bir iki gündür İstanbul hayatında bir hareket bir canlılık var... Örneğin beş yıldızlı oteller yaz aylarına hazırlanıyor... Turizmciler ucuz paket programlara çalışıyorlar... 200250 dolar gecesi bu otellerin... Normal dönemde bile pahalı!... Asya değil, Amerika standartlarında... Ne olacak?. Eğer fiyatları yarı yarıya indirirlerse bu kez hem dışardan hem de içerden yepyeni bir müşteri furyası başlayacak . Ta ki zengin turistler gelene kadar
Tecrübesine güvendiğimiz Man Ajans'ın Y.K Başkanı Eli Acıman dostumuzun görüşü şöyle:
Yakında turizm sektörü dahil, birçok yaralı sektörde çarklar tekrar dönmeye başlayacaktır...



Bir başka ünlü reklamcı Ersin Salman (Reklamcılar Derneği Başkanı) şöyle söylüyor
Bu şok etkisinin 1991 yılının belirleyici özelliği olarak devam edeceğini sanmıyorum, ilk psikolojik etki atlatılmaya başlandı...
Bu İyimser görüşlere biz de katılıyoruz... KESKİN BIÇAĞIN SIRTINDA YAŞIYORUZ İNGİLTERE' yaradan, BBC' özgürlüğü" başlıklı geçen pazartesi günkü yazımızda demiştik ki:
BBC her ne kadar yorumda, haberde özgürse de İngiltere'nin büyük menfaatleri konu olunca, rotasını o yöne çeviriyor... Büyük Britanya İmparatorluğuma hizmet vermesini biliyor... Zaten doğru olanı da budur
Ve sonra BBC yayınlarından ve diğer bazı Batılı basın ve yayın organlarının Türkiye'yi bir türlü anlamak İstememelerinden yakınmıştık.
Birkaç örnek de vermiştik, hem BBC’den hem de diğer ajansların bazı yorumlarından...
Aynı gün BBC'de çalışan değerli genç meslektaşlarımın üzüntülerini belirten ve haksız olduğumuzu bazı pasajları yanlış 