anladığımızı söyleyen mesajlar aldık... Tabii üzüldük... Çünkü, biz onları kına-mıyor rencide etmek istemiyorduk ki... Amacımız, bizleri aylardır rencide eden Batılı bazı basın ve yayın organlarının Türkiye'ye karşı haksız, insafsız uydurma senaryoların, haber ve yorumlarına karşıydı... BBC Türkçe yayınlarından bazı haberler ise sadece ve küçücük birkaç örnekti bunların içinde... Biz de yanlış yorumlamış




Her neyse, genç ve heyecanlı meslektaşlarımıza biz de bu vesile İle üzülerek halimizi şöyle anlatalım... Türkiye'de bizler her ne kadar panik halinde değilsek de endişelerimiz elbette var!.. Hele şu günler fevkalade duyguluyuz!.. Çünkü, bir değil, iki değil yedi başlı canavarla İçerde dışarda boğuşuyor Türkiye!.. Enflasyondan, terör ve bölücülüğe kadar!.. Adeta keskin bir bıçağın sırtında yaşıyor!..
Hassasiyetimizin nedeni bu!.. New York'tan, Londra’dan, Paris'ten, Bonn’dan görüldüğü veya yabancıların anlattığı gibi değil durum!..
Mesela, ülkemizde 7'den 70'e, aileler toplu halde katledilirken bu hunharca cinayetleri İşleyenleri sadece “militan" olarak nitelendirmek bizleri nasıl yaralamaz?.. Futbol kulüplerinde, partilerin içinde olabilir militan ama cinayet işleyenlere "terörist" denmez  İşte Batılı bazı yayın kuruluşları bizden bu masum teselliyi bile esirgiyor!..
BBC'de çalışan Türk meslektaşlarımın bütün bu tablolarla tabii hiçbir ilgileri yok... Onların hasretle karışık yurt sevgisinin alev alev yandığını buradan hissediyoruz, biliyoruz... Sitemlerimiz, yakınmalarımız onlara değil... Ama yine bizim bazı yabancı meslektaşlara!..
Konumuzu burada keserek yeri gelmişken şu duygu ve düşüncemizi belirtmek istiyoruz... önce gazetecilik değil, önce ülkemizin ulusumuzun yararlarını, çıkarlarını kollamaktır doğru yol... Zaten, tüm Batılı basın yayın organlarının da genellikle aynı doğrultuda oldukları görülüyor!.. Haberde de, yorumda



TV'DE "NORMAL"! İSTEMEK
TELEVİZYONA muhalefet de yanlış bakıyor. Semra özal'ın adaylığı.. Turgut Özal'ın onu desteklemesi.. Bunu bir demeçle 