açıklaması.. Çağdaş bir ülkenin televizyonundan beklenen, bu olayı ve demeci yayınlamaması değildir. Konu, habercilik açısından elbette ilginçtir, öyle olmasa günlerden beri, gazetelerin manşet haberi olur muydu?
Tüm gazetelere manşet olan haberin normal bir televizyonun haber bültenine de girmesi normaldir. İster özel olsun, ister kamusa!.. Demokratik ülkeler televizyonlarında ölçü budur.
Ama o ölçünün bir boyutu daha var ki. TR T’den beklenmesi gereken odur. Beklenmesi ve bir hak olarak talep edilmesi gereken..
Almanya'da, Fransa'da. İngiltere'de. Amerika’da böyle bir olay ortaya çıktığında, o olayın başrolünü oynayanların açıklamaları da yayınlanır. O olayla ilgili öteki açıklamalar da.. Hatla beklenmez ötekiler de konuşsun diye.. Peşlerinden gidilip konuşturulmalarına çalışılır. Sorular sorulup cevapları aranır..
Mesela: İl başkanı adayı Semra özal’a da sorulur, şimdiki İl Başkanı Ey men Topbaş. Mesut Yılmaz'a da. Keçeciler de..
Cumhurbaşkanı gibi, Başbakanda, muhalefet lideri de ekrana çıkarılır.. Kendi seslerinden saptanır görüşleri.. önceki gece yapıldığı gibi, söyledikleri süzgeçten geçirilerek "suya sabuna dokunmaz  hale getirilmez.


Ekranda akıl sağlığı hatırlatması da işitilir. Bu olaylar karşısında hepimiz, akıl sağlığımızı korumak için gayret sarf etmeliyiz.. Cindoruk'un * *Kaynanalar’ * benzetmesi de Böyle traji komik hadiseler ancak 'Kaynanalar’ dizisinde olur")..
Onunla da kalınmaz. Olayın çeşitli yönleri üzerinde karşıt görüşleri yansıtan açıkoturumlar düzenlenir. Siyasetçilerin. hukukçuların, sosyologların, psikologların görüşleri alınır. Halka sorulur, tarafsız ve yönlendirmesiz "mini anket.
Normal bir televizyonun haberleri ve tartışma programları arasında bir olaya ayrılan yer, onun toplumdaki yankılarına göre belirlenir. Bugün Türkiye’de yaşadığımız olayın yankılarının genişliği, sadece gazetelerde de değil. evde, sokakla, büroda, kahvede., her yerde bellidir.. Herkes bunu konuşuyor.
Türkiye'deki yabancı gazetecilerin de konusu artık bu yazışma
