şöyle başlıyor:
"Savaş Türk gazetelerinin manşetlerinde. Ama bununla kastedilen Körfez çatışmalar değil., özal'ın aile içi kavgaları.. Türk Cumhurbaşkanı Turgut özal, eşi Semra'yı ‘cephe gönderdi.
Gazetenin savaş haberleriyle dolu dış olaylar bölümünde kocaman bir yer işgal eden yazının tümü, sadece bu konuyla ilgili.. Dört sütun üzerine yayılmış başlığı da. zaten öyle: "Erkek gibi kadın".
Yankıları, tüm yurdu kapladıktan başka sınırlarımızın da dışına taşacak kadar geniş böyle bir olayın, televizyonumuzdaki yeri

HAZIR OLMAK
SEVGİLİ Milliyet okuru.
13 Aralık 1989 günü Milliyet  manşeti şöyleydi: "Tehdit artık Güneyden...
Soğuk savaşın sona ermesi. Doğu ile Batı arasındaki kökleşmiş husumetin yumuşamaya ve hatta işbirliğine dönüşmesi. Türkiye'nin jeo-stratejik önemini de etkilemiş ve Ankara, yeni tehdit değerlendirmesini yaparak gözlerim ve kulaklarını Güney e çevirmişti. Milliyet’in istihbaratı, o gün. bu tarihi dönüm noktasını ortaya koymuştu.
Çok geçmedi Güney komşumuz Irak, büyük bir hışımla Kuveyt’i birkaç saat içinde yuttu ve hâlâ devam eden Körfez krizini başlattı.
Türkiye'ye yönelik potansiyel tehlikenin nasıl "cari tehlike ye dönüştüğünü sekiz aydır süren Körfez krizi ve savaşı süresince hep birlikte gördük. Genelkurmayımız, aylar öncesinden tehdit değerlendirmesini değiştirmiş ve yeni savunma stratejisinin İlk adımını böylece atmıştı ama. asıl çarpıcı gerçekler savaş sırasında ortaya çıktı.
Irak’ın elindeki silahların gücü, etkinliği ve sayısına ilişkin rakamlar, daha sıcak savaş patlamadan liste liste yazılıyordu. Türkiye'nin elindeki uçak, tank, top sayısını katlayan bu rakamların asıl ürkütücü tarafı, nitelikleriydi. Sovyet. Fransız,



	Amerikan. Çin yapısı bu silahlar yeniydiler, moderndiler ve ustun ateş ve hareket yeteneğine sahiptiler Yüzlerce tankı ülkenin herhangi bir yerme süratle taşıyan yüzlerce treyler bile güneyimizdeki tehlikeyi vurgulamaya yeterdi. Ve vızır 
