vızır uçuşan füzeler...
Irak'ın bu muazzam gücü, yetenekli askerlerin elinde olsaydı. Körfez Savaşı herhalde bu kadar çabuk ve Irak halkı açısından bu kadar onur kırıcı şekilde bitmezdi
özetle. Körfez Savaşı esas olarak iki gerçeği ortaya çıkardı
Arlık savaş teknoloji harikalarının çarpışmasıdır.	
Savaş yetenekli kadroların, inancın ve aklın
işidir.
Bunu sadece biz söylemiyoruz Uzmanları söylüyor
Cirit attığı bir gökyüzünde sızın de füzeniz olmazsa hava üstünlüğünü, savaş üstünlüğünü nasıl sağlarsınız, savunmanızı nasıl yapabilirsiniz? Başkaları üstün hareket, ateş ve manevra kabiliyetine sahip tank ve zırhlı araçlarla. dev helikopterlerle saldırırsa, sız demode zırhlı araçlarla nasıl karşı koyabilirsiniz? Başkaları, tümenlerini hatta kolordularım tüm ağırlıklarıyla birlikte, bir yerden bir yere çok kısa sürede taşırken. siz yetersiz nakil vasıtalarıyla, birliklerinizi

savunma eğitimi ve donanımı yokken, o az maskesi yokken, ucuna kimyasal biyolojik sılan takılmış lülelerden nasıl korunabilirsiniz?
Körfez Savaşı'nın ortaya çıkardığı gerçekten ve dersleri bir bir ve en ince ayrıntılarına kadar değerlendirmek zorundayız
Çünkü Türkiye, dünyanın güllük gülistanlık bir bölgesinde oturmuyor Sovyet tehdidinin tamamen kalktığım kimse söyleyemiyor. Bulgar tehdidi ise oradaki soydaşlarımız nedeniyle daha da hassas. Her fırsatta olay çıkaran Yunanistan'ın Ege adalarım nasıl göz göre göre silahlandırdığını 1 sayfamızda gördünüz Kıbrıs Rum kesimi de trilyonlarca liralık silahları, herhalde pentatlon yapmak için almıyor Suriye'nin askeri gücü, korkusuz İsrail'i bile korkutuyor
Bizim prensibimiz "Yurtta sulh, cihanda sulh". Ama. "Hazır ol cenge, ister isen sulh ü salah" da yine bir Türk sözü değil mı?
BOŞLUK
TURKİYE içinde bulunduğu boşluğu herhalde hissediyorsunuz.
ANAP bölük pörçük Körfez kârını bile parti içi kavgayla zarara çevirdi
SHP kaynıyor Adeta iki genel merkez var.