Hem vatandaş üzerinde, hem ülke meselelerinde ağırlığı kuş tüyü kadar
DYP hâlâ Ekmek bizim dönemimizde 50 kuruştu. bugün 700 lira" gibi "fuzuli edebiyat meşgul.
Meclis ne kadar çalıştığı, nelere ne derece hâkim olduğu meydanda
Hükümet ise Allah'a emanet



YUMURTA
BİR politikacıyı, bir devlet adamını protesto etmek demokratik bir hak. Bunun için buy ilk mitingler. yürüyüşler düzenlemeye gerek yok. Avrupa şehirlerinde örneklerine rastlarsınız: 40-50 kişi, 100-150 kişi bir grup oluşturur. Hedeflerine yakın bir yerde toplanır. Ellerindeki pankartlarla, attıkları sloganlarla gelen geçenin ve tabii televizyoncularla gazetecilerin dikkatini çekmeye çalışır.
Eğer fiili bir saldırganlık haline dönüşmezse, polisin buna müdahalesi, göstericileri belirli bir sınırın Ötesinde tutmaktan ibarettir. Müdahale, saldırganlık halinde olur. Derecesi de, saldırganlığın derecesine göre değişir. Protesto edilen kişiye yumurta atmak, domates atmak.. Bu da, o gibi gösterilerde zaman zaman rastlanan olaylardandır. Topluluk içinden bazıları çıkar. Gösteriyi “olaylı" hale getirmek ister. Tabii, bu saldırganlık sayılır. Bunu yapanların yakalanıp adliye ye verilmesine çalışılır.
Ama ölçüsü sembolik kalmışsa, bu bir kıyamet nedeni de olmaz- Hatta bazen, atışlara hedef olan politikacılar rica eder polise “olayı büyütmeyin” diye. Televizyona, basına, yumurta ya da domates üzerine esprili bir demeç verip “hoşgörülü” görünmeyi tercih ederler.	




Thatcher, Kohl, halta cumhurbaşkanıyken. yaptığı Almanya gezisi sırasında Evren dahil, pek çok Avrupalı devlet adamının başına böyle şeyler gelmiştir. Ama. belirttiğimiz sembolik atışlar halinde.. Gösterici gruplar içme giren birkaç kişinin kişisel marifetleri halinde..
özal'a karşı New York Yunan grubunun yaptığı ise. bütün bu ölçülerin dışına taşan toplu ve organize bir edepsizlik hareketidir.. Edepsizliğin de gör-güsüzlükle karışıp daha da arsız/aşmış şeklidir.
Pankartlı gösteri.. Sloganlı gösteri