ATILIM DURMAMALI 
TURGUT Özal'ın mimarlığını yaptığı "24 Ocak kararları", başlangıçta çok eleştirilmişti. Şimdi yine eleştiriliyor bu kararlar... Fakat eski eleştiriciler ile yenileri arasında oldukça büyük bir nitelik farkı var. Bunun sebebi, "24 Ocak kendisinden bekleneni başarmış olmasıdır. Enflasyon hızının, talep kısıntısı yolu ile düşürülmesi sağlanmıştır... Merkez Bankası, transferleri günü gününe yapmaya başlamış, ithalât tıkanıklığına bağlı yokluklar ve kuyruklar ortadan kalkmıştır. iç piyasanın aşırı çekiciliği ortadan kalkınca, işletmeler ihracata dönüş çalışmasına geçmiştir. Ama bu arada paranın fiyatı yükselmiş, ve yatırım yapmak zorlaşmıştır. Diğer taraftan, enflasyonu körükleyen maliyet artırıcı unsurların tümü birden devre dışına çıkartılamamıştır. Meselâ dolar değerine bağlı petrol zamları, bu unsurlardan bir tanesidir. Ayrıca KİT'ler sorunu da, olduğu gibi ortada durmaktadır.
"24 Ocak bir bütün halinde uygulanmasını engelleyen yasal ve bürokratik duvarlara ise, hâlâ el atılamamıştır... "Serbest liman" taslağı rafa kaldırılmıştır. Amaç. gerek devletin, gerekse özel sektörün tekelciliğine son vermek olduğu halde. bir "Samsun" sigarası bollaştı diye, özel sektöre sigara yapım izni verecek kanun bir kenara itilmiştir... Türk Parasını Koruma Kanunu ve bağlı mevzuata el atılamamıştır. İhracat için gerekli kırtasiyenin sayısı azaltılamamıştır... Turizmi Teşvik Kanunu hâlâ çıkartılamamış ve eski çerçeve kararnamede uygulanamamıştır. Deniz ticaretinde atılım yapmamızı sağlayacak yasal reformlar ise henüz gündemde değildir... Yani "24 Ocak", bir ölçüde başarılıdır... Fakat eksiktir... Ayrıca, doğan yan etkileri karşılayacak siyasal mekanizmalar, ağır çalışmaktadır.. Dar ve sabit getirilerin, yılların biriktirdiği geçim sıkıntısına karşı almaları gereken malî destekler sağlanmamaktadır. işçi kesiminde, süresi biten toplu sözleşmelerin yenilenmesi çok yavaş işlemektedir. Memurlara sağlanan katsayı artırımları ise, fiyatlar karşısında yetersiz kalmaktadır
Söylemek istediğimiz şudur: Türkiye'nin ekonomik durumu, bundan 
