Bunu, Yunanlılarda, Kıbrıslı Rumlar da elbet yapabilirler.. Bulundukları ülkenin şanları içinde demokratik haklan..
O gösterinin içinden bir-iki yumurta atılması.. O ülkenin şartları içinde  de hakları değil ama, eh işte, bazen oluyor böyle vakalar.. O da fazla ayıplanmayabilir.
Ama. gösteri yapmak için toplanan koskoca bir grubun aklına, en etkili “protesto aracı" olarak, sadece “yumurta atmak" mı gelir?
Toplananlar, New York Yunanlılar ve Kıbrıslı Rumlar olunca, geliyor işte.. Ellerde sepet sepet yumurta.. At atabildiğin kadar özal'ın arabasına..
Polis müdahalesi eksikliği üzerinde durmuyoruz. Zaten ilk atışlar başlayınca, belli ki. elinden geleni yapmaya çalışmış Ne w York polisi.. Ama o işin bu kadar görgüsüzleşip genelleşerek, çığandan çıkabileceğini nereden tahmin etsin? Aldığı önlemler yeterli olamamış işte..
Işın üzerinde duruldu sadece şudur:



En iyi çözüm
evlerine dönmeleri
CUMHURBAŞKANI Özal deyimi ile "tampon bölge"  İngiliz Dışişleri Bakam John Major başla kullandığı terimle, “enclave" yani "özel amaçla ayrılmış bölge" mi BM çevrelerinin kullandığı sözcükle, "güvenlik bölgesi" mi? Yoksa Dışişleri Ba-kanı Alptemoçin'in ifadesi ile "geçici yerleşme bölgesi” mi’ Ya da. on son Beyaz Saray sözcüsünün yelediği genel ifadesiyle "barınak" mı?.
Bu değişik terimler aslında tek bir düşünceye dayanıyor: Saddam Hüseyin’den kaçanların. Türk Irak sınırına yakın, ama Irak topraklan İçinde, belirli bir yerde veya birkaç yerde toplanması... Amaç, can güvenliklerim garantilemek ve İnsani yardımı onlara etkili bir şekilde ulaştırabilmek...
Ama. terminoloji de çok önemli tabii. Kullanılan sözcüklerin. birbirlerinden farklı anlamları var İngiliz Başbakanı istediği kadar bunun "siyasal değil, sadece insancıl bir kavram" olduğunu söylesin, "enclave" kelimesi gene de politik bir anlam İçeriyor. Zaten kendisi de bunun farkına varmış olacak ki. 