arlık bu sözcük üzerinde durmuyor. Ama öte yandan İngiliz dışişleri, bunun daha uzun vadede Kürtlerin "özerkliği" için bir ilk adım olabileceğini de belirtmekten çekinmiyor...




FİKRİ, ilk ortaya atan. Bu. üstünde çalışılmamış. ayrıntıları saptanmamış, "ham" bir fikirdi Sözü edilen bölge ne kadar geniş olacaktı? Kimin himayesi altında bulunacaktı? Buralara Birleşmiş Milletler gözlemci, Barış Gücü mü gönderecekti Irak'ın onayı nasıl alınacaktı? Yoksa Irak'a nasıl kabul ettirilecekti? Türkiye ve İran'a göç edenler o bölgeye mi gönderilecekti? Bunu istemeyenlere ne yapılacaktı? Bu yeni kavram, başka zaman veya hallerde ‘‘emsal" oluştur-mayacak mıydı?..
Fikir doğru dürüst işlenmeden ortaya atıldığı İçin, bunu sahiplenen veya bu konuda bir görüş ifade etmek zorunda kalan herkes, kendi anlayışına uygun öneriler öne sürdü. Şimdi bu çeşitli fikirler arasında ortak bir çizgi saptanmaya çalışılıyor. Ama bir İki ülkenin dışında diğerleri (ve bu arada Güvenlik Konseyi) doğrusu fazla heyecan duymuyor. ABD kararsız Şimdilik “tan ışık" yakıyor.. BM Genel Sekreterlinin özel temsilcisi Eric Suy. acele edilmemesini tavsiye ediyor... AT dönem Başkanı Jacques Santer, Avrupalıların özel bölge yerme Kuzey Irak uzun vadeli bir BM varlığını" yeğlediklerini söylüyor. Sovyetler Birliği ve Çin ise. kendi azınlıklarını da düşünerek, öneriye soğuk bakıyorlar...
Kullanılacak terim ne olursa olsun, sırf insancıl amaçlarla mültecilerin belirti yerlerde toplanmaları fikrinin kuşkusuz avantaj ve sakıncaları vardır.
Avantajlar
Türkiye açısından, göçmenler sınırlarımızın dışında toplanmış olacaklar. Bu. ağır yükün Türkiye üzerinde kalmasını önler. Olay sorumluluğu içine girer. Gerek yardım, gerekse güvenlik açısından, bu Türkiye'nin lehinde olur




Genelde, göçmenlerin Irak’ın kuzeyinde bir süre toplanmaları, hayatlarını kurtarma çabalarım kolaylaştıracaktır. Aksi halde bu İnsanların Önemli bir kısmı açlıktan veya