hastalıktan kırılacaktır. Üstelik Kuzey Irakla şimdilik toplanmaları, ilerde evlerine dönmelerine imkân sağlayacaktır.
Sakıncalar
Türkiye açısından, bu bölge veya bölgeler, daha uzun vadede güvenlik sorunları yaratabilir. Eğer bu İnsanların en kısa zamanda evlerine dönmesi gerçekleş-mezse. Filistin veya Afgan mültecileri benzer meseleler ortaya çıkabilir Hatta bunlar birer terör yuvası haline de gelebilir... Üstelik, bu durumda İngilizlerin şimdiden söyledikleri gibi “özerk bölge" fikri yayılmaya, yani olay İyice siyasi bir platforma kaymaya başlar...
ABD ve diğer bazı ülkeler, düşünülen formülün, "kalıcı'' bir nitelik almasından ve dolayısıyla Irak'ın parçalanmasından korkuyor. Bugün tek amacı askerlerini geri çekmek olan Bush da. böyle bir İşe bulaşmak istemiyor...

MÜLTECİLER sorununu halletmek İçin en iyi çare, başındaki kullanılacak sıfat ne olursa olsun 'bölge" veya bölgeler" yaratmak değil. bu insanların asıl "kendi bölgeleri yanı evlerine dönmelerini sağlamaktır. Ama nasıl? Saddam'ı. bunun kendi güvencesi ve ayrıca BM' denetimiyle gerçekleşmesine razı etmekle. Bu amaçla her türlü olanağı ve gerekirse bas kıyı kullanmakla
Bu. evlerinden, barklarından olanlar için en İyi çözüm şekildir.
Bizim İçin de..
Ve herhalde bütün dünya için de



EYLUL’DE
SEÇİM GEREĞİ
TÜRKİYE siyasal ve ekonomik düzeninde son aylarda gözlenen sarsıntının "İktidar gücü yeniden belirleneceği bir" seçim baskısı dönüşeceği belliydi.
Bugünkü yönetim kargaşası, sonbaharda erken seçimi zorunlu kılmaktadır. Muhalefetin, özellikle SHP kanadının görüşlerinin aksine, ülke bugün Çan-kaya'nın "kişisel" beklentilerini de aşan bir “demişime” ve “yenilenmeye" doğru sürüklenmektedir. Daha doğrusu, halkın özlemleri bu yöndedir.
Körfez kriziyle birlikte, geçen 1 yıl içerisinde insanların ekonomik sıkıntıları artmıştır, özellikle Güneydoğuda ve bu bölge üzerinde ticaret yapan yörelerde "ekonomik durgunluk" üretici ve esnafı perişan etmiştir. Savaşın olumsuz 