rüzgârları, Ortadoğu'ya ticaret, taşımacılık yapan, mühendislik hizmetleri gö-türen, oralarda işçi çalıştıran kuruluşların kazanç kapısını da kapamıştır. Turizm büyük darbe yemiştir. Yaygın grevler başlamıştır.
Bu dalgalanma Güneydoğu'dan Batı’ya. kırsal bölgelerden kentlere doğru hemen her kesimi etkilemiş ve krizin getirdiği zorluklar insanları iyice bunaltı; olmuştur. 


özal bile, artık "Memleketin geleceğini kritik görüyorum" demeye başlamıştır.
Üstelik, savaşla birlikte Türkiye yönetiminde tam bir "kargaşa" gözlenmiş, Çankaya, hükümet ve Meclis İlişkilerinde tam bir "kaos" yaşanmıştır.
Parlamento bugün "devre dışıdır"...
Siyasi kadroların hâlâ koltuklarına yapışarak 1992 sonbaharını “bekleme" kararlılığı İse "hizmet hevesleden çok. yeniden "seçilememe" kaygısındandır...
Ancak, "karar alma" mekanizmalarını yeniden yeril yerine oturtabilmek, bugünkü "yorgun" kadrolar yerine, "yenilenmiş bir parlamentodan" güçlü ve tempolu bir iktidar çıkarabilmek İçin seçim şarttır.
Gerçi, henüz seçmen eğilimlerinde bir "kararsızlık" gözlenmekle ve bu durum "koalisyon" kaygıları uyandırmaktadır ama. yine de bugünkü iktidarın "alternatifi" olacak kadrolara yol açmanın zamanı gelmiştir.
Bu nedenle, Çankaya'nın tartışmaya açtığı Eylül'- de "çift sandıklı" seçim önerisini "tuzak olarak görüp, bir çırpıda gözden düşürmek yanlış ve yanıltıcıdır. Nitekim, Demiral, İnönü’nün "kararsızlığının" aksine. dün bir adım daha atarak, özal önerisine uygun biçimde Anayasa değişikliğini imzaya açmıştır.
Şimdi Sıra ANAP’tadır.
Eğer, Akbulut hükümeti üyeleri ve Meclis parti grubu da. liderleri özal gibi düşünüyorlarsa, "kıvırmadan", DYP önerisini imzalamalıdırlar.
ANAP ve duruma gerek kalmaz


SIRA MUHALEFETTE
ÜLKEMİZDE artık “seçime gidiş" dönemi başlamış sayılır. Aslında bu yıl. en geç Kasım ayına kadar "ara seçim" yapılması da Anayasa gereği. Fakat o gereği dikkate alan yok. iktidar kendine özgü bir yorumla. “Bu bir şart değil" diyor. Muhalefet partileri de konunun üzerine fazla gitmiyor. Genel 