seçimin erkene alınmasını istiyor 
Fakat "ara seçim de bırakalım, "erken genel seçim de.. Bunların hiçbiri gerçekleşmese, genel seçim normal zamanında yapılsa hile, o gün artık, o kadar uzak değildir.
Bu sineyi, siyasal partilerin akılcı bir şekilde kullanmaları gerekiyor. Hiçbir gününü, haftasını ziyan etmeden.. Özellikle muhalefet partilerinin.. Çünkü, dün anketlere dayanarak belirtmeye çalıştık: Önümüzdeki seçimlerin bir iktidar değişikliği getirmesi ihtimali büyüktür. Ama şu sorunun cevabı hiç açık değildir: Bu değişiklik -bir koalisyon zorunluluğu gelirse bile hangi partiyi ön plana çıkaracaktır?
Bu soruya cevap bulmak zordur. Çünkü belli ki. ANAP'a kızan seçmen çoğunluğu da kesin olarak karar vermiş değildir. ANAP yerine hangi partiyi seçeceğine..




Nitekim, anketlerde de ANAP in iyice gerilediğinde tam bir mutabakat var tuna, muhalefet partilerinin ilerleyiş oranlarında kararsızlık işaretleri görülüyor.
ANAP seki: yıldan beri iktidarda., izlediği politikalarla ülkeye pek çok yenilik getirdi. Bu yenilikler içinde, seçmenin olumlu gördükleri de var. olumsu: gördükleri de.. Onun gözünde arlık “olumsuz" ‘‘olumlu" ağır basıyor ama, iktidara getireceği partinin viya partilerin de o konular da ne yapacağını bira: daha somut alarak bilmek istiyor.
Muhalefet partilerinin şimdiye kadarki tulumları ve açıklamaları, seçmenin bu beklentisini karşılayacak nitelikte değildir.
Evet. muhalefet partilerinin asıl görevi iktidarı eleştirmektir. Ama bir genel seçim yaklaştıktan sonra onlardan bira: da, iktidar hazırlıklarının hiç olmazsa ana hatlarını belirtmeleri istenir.
Seki: yıllık ANAP iktidarının yaptıklarından hangilerini muhafaza edip geliştireceklerdir Hangilerini değiştireceklerdir?. Ne yönde değiştireceklerdir?. Bunları yavaş yavaş belirlediklerini ve iktidara gelince ne yapacaklarını bildiklerini gösteren İvazı ipuçları vermek durumundadırlar artık.
SHP de. D YP de. zaman zaman bazı konularla sınırlı olmak üzere raporlar düzenlemişler