seminerler yapmışlardır. Fakat bunların arkasının geleceği, bir bütünün parçaları olacağı izlenimi doğmamıştır.

TÜRKİYE. ELİNDEKİ
EN GÜÇLÜ TANITMA
SİLAHINI KULLANMIYOR
YILLARDAN beri hemen hemen her olaydan sonra kendi kendimize dövünürüz. Dış dünyaya sesimizi duyuramadığımızdan, görüşlerimizi anlatamadığımızdan yakınırız.
Bazen de tüm suçu Batı'nın düşmanca tutumuna bağlarız Bizi istemediklerini, sevmediklerini ileri sürüp kendimizi çaresizlik içme iteriz.
Oysa o kadar da çaresiz durumda deliliz. Aksine elimizde son derece güçlü bir olanak var. Hiçbir engelle karşılaşmadan, hiçbir sansür veya yabancı Media eleğinden geçmeyen. Batı kamuoyuna doğrudan hitap etme imkânı sağlayan bir alet...
Sözünü ettiğimiz. TRT kanalıdır.
Sessiz sedasız kurulan, fazla reklamı yapılmayan ve neredeyse Türk kamuoyunun haberi dahi olmadan işlev yapan, şu anda bütün Avrupa. Kuzey Afrika'dan görülen, yakında da Amerika ve tüm Ortadoğu'dan izlenebilecek olan bir kanal.
Bugün dünyanın enformasyon akımında televizyonun gücü düşünülürse. 5'inci kanalın nasıl büyük bir olanak yarattığı çok daha rahat anlaşılır.
Almanya'nın herhangi bir kentinde düğmeye bastığınız anda karşınıza TRT 5'inci kanalı çıktı veriyor Hollanda ve Belçika'nın belirli yörelerindeki kahvelerde, evlerde 6'inci kanal izleniyor.
İste sorunlar da bu noktadan itibaren başlıyor



İste sorunlar da bu noktadan itibaren başlıyor.
Zira bu kanalı yine biz bize seyrediyoruz. Yine Türkler arasında kalıyor. Ülkenin sınırlarını aşıp diğer ülkelere kadar yayını Götürmüşüz ancak, içeriğini sadece Türk seyirciyi düşünerek düzenliyoruz. Yabancıyı hiç ilgilendirmeyen, hatta dışarda yaşayan vatandaşa dahi yavan gelen bir programlama. Haberi haber olmayan, hiçbir albenisi bulunmayan bir kanala dönüşmüş durumda..'.
Oysa 5‘inci kanal Türkiye'nin dışardaki sesi olabilir. görüntüsünü dahi düzeltebilir. Ancak birkaç koşulla:
Avrupa’nın her yerindeki kablolara girmesi sağlanmalıdır. Bu da sadece  beklenemez. Devle!