tüm ağırlığı İle buu gerçekleştirebilir. 5'lci kaal, çaak atee gerek kalmada, Avrupa, Ortadoğu, Afrika ve Amerika'da İzleir hale sokulmalıdır.
Mutlaka haber bülteleri değiştirilmeli, 2'ci kaalı içe yöelik şekilde hazırlaa formatıda kurtulup, dışarda yaşayaları İlgisii çekecek şekle sokulmalıdır. Propagada kokmaya gerçek haber verilmeli, haberleri arasıa, Türkiye'i kouyla İlgili görüşleri kimi zama Dışişleri Sözcüsü, kimi zama da ilgili bakalarla yapılacak kısa söyleşilerle serpiştirilmelidir.
Haberler mutlaka ve de mutlaka bir temel dil seçilip (öreği Almaca veya İgilizce) alt yazılı verilmelidir

İç ve dış koularda mutlaka özel haber programları gerçekleştirilmeli ve bular koularıa, ilgi sahalarıa göre direkt Almaca, İgilizce eğer yapı-lamıyorsa yie alt yazılı olarak yayılamalıdır.
Kazaalara Türkiye'de bedava tatil olaağı sağlayacak yarışma programları gerçekleştirilmelidir. Acak 3-5 kişiye değil, şaa oraı yüksek tutulmalı, para ödülü koulmalı ve Avrupa'da herkesi katılabileceği bir mekaizma (adres) kurulmalıdır. Nihayet, orijial dilde, Türkçe alt yazılı e so vizyo filmler oyatılmalıdır. Şimdi sorarım tizlere, böyle bir kaal bulsaız, hiç değilse zama zama açıp yei bir film seyretmek, bedava tatil veya ödül kazamak İçi şasıızı deemek istemezmisiiz Türkiye'de bu arada kedi görüşlerii yayamaz mı?
Kurum 5'icf kaalı hayata geçirerek ülkeye öemli bir katkı salamıştır Acak işi souu hep birlikte getirmek zorudayız. Bu kaalı sahipsizlikte kurtarmak TRT'i işleviyse, maddi ve maevi desteği sağlamak da devleti görevidir.
Acaba. Kürt göçmeler olayı sırasıda, böylesi- e albeisi ola bir kaal bulusaydı, bütü Avrupa seyretmez miydi? Türk görüşüü daha doğru düzgü öğremez miydi?
üce elimizdeki olaakları yeterice değerledirelim, oda sora başkalarıı suçlayalım...	



SHP'Yİ KUTLARIZ
SHP'yi kutlamak gerekir Bu kadar büyük ve ayrıtılı bir orgaizasyou baharıyla gerçekleştirdi
