Sosyalist Eterasyoal toplatısıa çeşitli ülkeler- de katıla delegelerle kouşuyorum. Heme hepsii cevabı ayı:
"Her şey çok iyiydi:’
Daha öce, çeşitli ülkelerdeki bu gibi toplatılarda bazısıa be de delege olarak katılmıştım. Olarda hiçbirii düzei, bu İstabul toplatısıda daha iyi değildi
Bu. programı uygulaışı açsıda da. komisyo ve geel kurul çalışmalarıı tekik olaakları açısıda da böyleydi. SHP'i o çalışmaları içeriğie ola katkısı açısıda da..
Komisyolara, daha öcede yaptığı yoğu bir hazırlıkla raporlar getirmişti SHP Bularda Ortadoğu raporu da. çevre raporu da geiş ilgi gördü ve aa hatlarıyla beimsedi Ayrıca çok sayıda temaslar yaptı SHP heyeti.. Ve kedi görüşleriyle birlikte. geleeksel dış politika çizgisii de. geiş Ölçüde alattı. O arada. Dek taş m İstabul 'da buluması. SHP hi aracılığıyla bir Dektaş görüşmesii yapılmasıa fırsat sağladı.




Fakat daha öce belirtmiştik Toplatıı asıl geel faydası, gele  yakı politikacıya. Türkiye'yi taıma fırsatı vermesiydi. İçleridim çoğu, ülkemize ilk defa geliyordu. Ve daha öce düşüdükleri Türkiye'yle gerçek Türkiye arasıdaki farkı görebildiler. Ve saırım, bu karşılaştırmaı soum geellikle çok olumlu oldu
Öreği Norveç Başbakaı Baya  Hartem taıştırıldım. Kedisie toplatıı souçları üzerideki fikirlerii sormak istedim. Dedi ki:
Toplatıı souçları iyiydi ama, İstabul'u görmek daha iyiydi. Harika bir ülkeiz var."
Buu gibi, bir Türk olarak isaı memu ede Sözleri daha birçok delegede işittim. Aralarıda Türkiye’yi daha öce görmüş olalar da. burada geçe zama içide büyük gelişme olduğu soucua varıyorlardı.
Sosyalist Eterasyoal Başkam ülkemize çok eskide ve defalarca gelmiş ola bir politikacıydı. O da toplatıı re toplatı aralarıdaki etkilikleri “mükemmel söz ediyordu Bize.
"Toplatıı güdemi yüklüydü. İşimiz çoktu. Fakat ev sahiplerimiz sayeside 