çok rahat re terimli çalıştık” dedi
	
Sosyalist Eterasyoal toplatıları dü bitti. Erdal İöü'ü kouklar şerefie öceki gece Dolmabahçe Sarayı  serdiği yemekte sora, dü akşam da


KÂMRAN İNAN OLAYI
TURGUT Bey tekolojiyi kullamayı çok sever
Bayram tatili içi Marmaris'e giderke demiş ki: “Üsteyi hazırlayıca baa fakslarsıız. Be de İmzalar size geçerim."
Demek ki bu durumda, hükümeti kurmakla görevledirile Mesut Yılmaz'ı Bakalar Kurulu listesii sumak üzere Marmaris'e gitmesie gerek kalmıyor. Geellikle Çakaya'da kurula hükümetleri aksie. ilk kez Cumhurbaşkaı plajda oaylaa kabie listesi Akara'ya fakslaıyor.
So dakikada bir değişiklik olmazsa...
Başbaka Mesut Yılmaz, bugü yem 'Bakalar Kurulu'u açıklayacak. Kabie, saat 11.00'de parti geel merkezide ila edilecekmiş.
Kabiei kurulması kolay olmadı.
Sacılı ve zor bir doğum yaşadı.
Mesul Bey. degeleri tutturabilmek içi sıkıtılı saatler geçirdi. Öyle ki. yakı çevresii bile küstürdüğü alar oldu.
Kimi bakalıklar içi Köşk'e seçeekler sudu. Geri döe isimler arasıda gölüde geçeler yoktu.
Öreği Barlas Doğu ile Ülkü Gökalp Güey
arasıdaki tercihi Çakaya yaptı.
Kahveci de, Köşk telkiiyle Pakdemirli'yi degelemek üzere Maliye Bakam olarak kaldı. Kâmra İa'a gelice...


Eğer. so dakikada bir "sürpriz" olmazsa...
O da koltuğuu korudu. Saıyorum. Çakaya'da ese sempati rüzgârları. İa'ı Mesut Yılmaz kabieside yer almasıı sağladı. ~
AMR AN Beyi, güümüz "politika galerisi ilgiç bir profili var. Geç kuşaklar içi aımsatmakta yarar görüyoruz. Yeteekli bir diplomat ola Kürt kökeli Kamra İa, Adalet Partisi  seatör olduğu yıllarda Demirel aleyhtarı olmakla taıırdı. Hatta bir kogrede Süleyma Bey'i rakibi oldu ve kaybetti. Ama Demirel ou MC hükümetleride Eerji Bakalığı'a getirice, birkaç gü tereddüt etti... Sora koltuk tatlı geldi, bakalığı kabul 
