etti.
Adalet Partisi İktidarda düşüp. Cumhuriyet Halk Partisi işbaşıa geldikte bir süre sora Ecevit hükümeti Kamra İa büyükelçi olarak dış göreve tayi etti.
83 te... Askeri döem soa ererke. Kamra İa, "devlet partisi" ola MDP "İktidara mecbur" olduğuu görerek yurda dödü. Bitlis'te milletvekili seçildi, ama baka olamadı.
1985-BÖ'lı yıllara kadar. İa'ı Meclis te Özal'a •ve ANAP'a karşı e sert muhalefeti yürütelerde birisi olarak görürüz (Bularda bir başkası Cüeyt Caver de ANAP'a trasfer olmak üzeredir)
Kamra İa, Özal'lar İçi sorada çok sık kullaıla "haeda" taımlamasıı isim babalığıı yapmıştır.



Acak ayı İa, MDP dağılırke. ANAP'a tras- fer olmuş ve soraki döemde Bakalar Kurulu sıralarıdaki yerii garatilemiştir.
Mesut Yılmaz'ı Dışişleri Bakalığı'da. kabiede kedisie bayrak aça da Kamra İa'dır.
“Mesut Bey' bibero diplomasisi İle bu meseleleri üsteside gelemeyiz" sözleri. Bulgarista'da Türkiye'ye göçeler karşısıda izlee politikaı eleştirisidir.
örekleri uzatmak mümkü...
Meclis koridorlarıda e zama karşılaşsak, “Bu çocuğu boşua büyütüyorsuuz, bibero politikasıyla bu işler yürümez üstadım... (Bası olarak) miarei tepesie çıkardığıız bu arkadaşımız geç yaşta aşağıya düşerse yazık olacak sora" diye takıla Kamra Bey, kogrede Akbulut'u destekledikte sora Mesut Yılmaz'ı bakaı oldu.
Akbulut hükümeti kurulurke, listede adı uutulmuştu. Neyse ki, bu defa Mesut Bey ou uutmadı.
Yılmaz bu görevi kedisie teklif etmiş olsa bile... Hüsü Doğa gibi yapıp, pekâlâ görevi kabul etmeyebilirdi. (Kimbilir, belki de. bir so dakika mu-hakemesi soucu, Kamra İa kabie dışı kalmayı seçmiştir).
Ne yazık ki. bizdeki politikacı tipi "reddetmeyi" bilmiyor.
İyi bayramlar dileğiyle...


Güveoyuu alamı
YILMAZ hükümeti. Türkiye Büyük Millet Meclisi  266 oyla güveoyu aldı. Yei hükümete ANAP Grubu  oy vermeyeleri sayısı 