2 yıl öncesine oranla çok düzelmiştir. Eğer demokratik düzeni kurdukları sonra da, siyasi istikrarı koruyabilirsek, bu gelişim çizgiyi, bizi ileri refah düzeyine ulaştırabilir. Fakat "Nasıl olsa zamanla yapılır" diyerek, gereksiz bir rehavete kapılmanın ve her dakika övünmenin de yeri yoktur. Bundan bir yıl önce bütün ülkede hissedilen atılımcılık yavaşlamıştır. Dikkat edilirse. Başbakan Yardımcısı Özal da artık, demeçlerinde, yapılacak olan işlerden değil, hafif abartarak sergilediği geçmiş başarılardan söz ediyor. Bu arada yaygın biçimde, hükümette yapılacak müstakbel değişiklik söylentileri de duyuluyor. Bizce. hepimiz şöyle bir silkinmeliyiz ve başlanılan işi, gerekli revizyonlara da yaparak, hızla sürdürmeliyiz. 

DANIŞTAY'I KORUMAK 
KURUMLAR da çocuklar gibidir. Zor büyür, zor gelişirler. Büyüyüp gelişmeleri sırasındaki davranışlarını bir ölçüde hoşgörüyle izlemek, zorunlu düzeltmeleri yaparken de vur deyince öldürmemek gerekir. Osmanlı "Şûre-yı Devletinin Mithat Paşa başkanlığındaki ilk toplantısını yaptığı 10 mayıs 1868 gününün üzerinden bir yüzyılı aşkın zaman geçti. Bu zamanı bir kurumun gelişip yetişmesi ve olgunlaşması için hayli uzun sayabilirsiniz Ama unutmayın ki, aynı zaman parçası yüzyıllarca tepedekilerin keyfine göre yönetilmeye alışmış bir toplumun temel hukuk ilkelerine göre yönetilmeye alıştırılması için çok kısadır da. Danıştay'ın sistem içindeki sıkıntısı, hep, toplumun ve yöneticilerin alışkanlıkları ile kendi görevi arasındaki çelişkiden ileri gelmiştir. BU sıkıntının sonuçlarına bakıp kabahati bir tek kurumun üzerine yıkmak hatalı olur. Tam tersine, tarihin uzun çizgisi içinde kendine düşen görevi daha iyi, daha sorumlu ve daha verimli biçimde yapabilmek için o kuruma yardımcı olmak gerek. 


Yeni Danıştay Yasası, bir yönüyle, bu bakımdan çok zorunlu olan ve yıllardır atılamayan bir adımı almış, Danıştay'ın altında bölge idare mahkemeleri ve yönetimin daha 

