sadece 12'dlr. Bular da. oylamaya hiç katılmamayı tercih etmişlerdir. Böylece Yılmaz hükümeti, uğursuz sayıı (yai 225'i) üzeride oy almış oluyor. Eğer böyle olmasaydı. aleyhideki oylar lehidekilerde daha fazla olacağı içi hükümet yie de güve almış sayılacaktı. Fakat, o zama, her a düşürülebilecek bir hükümet mazarası verecekti. Sayı Mesut Yılmaz, şimdilik ve sadece biçimsel plada, böylesie vahim bir yara almakta kurtulmuştur
Fakat. Sayı Yılmaz İçi meseleler bitmiş değildir. Bir kere, partisii grubu içideki çatlak devam etmektedir ve bu çatlağı hayli deri olduğu alaşılıyor. Çatlağı deri oluşuu başlıca sebebi, kedi kedisie muhafazakâr etiketii takmış ola hizbi tasfiye edilmekte kuşkulu olmasıdır. Bu hizip, partii merkez yöetimide ve hükümette zate tasfiye edilmiştir. Olar içi mesele, ilk milletvekili geel seçimide milletvekilliğide de tasfiye edilip edilmeyecekleridir.
Geç Başbaka  her davraışıı kedi siyasi sorumluluk alaıa dahil gördüğüü ila ettiği resmi Cumhurbaşkaı. "Huylu huyuda vazgeçmez" atasözüü bir defa daha doğrularcasıa. güve oylamasıda öce, bu



hizbi, güveoyu vermezlerse siyasi hayatlarıı södürmekle tehdit etmiştir. Fakat, bu çeşit tehditlerde sopaı ucuda daima havuç buluur. Çükü, tehdidi karşıt yöde yorumlarsaız bir başka alam daha taşıdığı meydaa çı-kar Eğer güveoyu verirseiz, siyasi hayatıız soa ermez! Eğer bu hizbi mesupları. ANAP'ı Zeus uu gözüde zate idama mahkûm edilmiş idiyseler, haklarıda böyle tehditler savrulmaz; aksie, idam hükmüü İfazı-a fırsat hazırlaırdı. Resmi Cumhurbaşkaıı olara verdiği mesaj aslıda şudur Uslu oturursaız, ilerde bazı rolleriiz olabiliri Resmi Cumhurbaşkaı, eski partisii bölümüşlüğüde kedisi içi güç kayağı aramaktadır ve muhafazakâr hizbe, gereğide oları kullaabileceği ve kedilerii yeide kulladırırlarsa destekleyebileceği mesajım vermekte başka bir şey yapmamıştır.
Fakat, geel seçimi gitgide yakılaştığı 