şu döemde. muhafazakârları başlıca düşücesi, aday listeleride seçilme şasıı buluduğu sıralarda yer almaktır. Souçta bu şasa sahip olamayacakları kuşkusua iyice kapılırlarsa. bu hizbi mesupları. Sayı Yılmaz'a çok büyük güçlükler yaratabilirler Buu İçi, muhalefette gidebile-cekleri yer olup olmaması da öemli değildir. Bu gibi hallerde sırf İtikam duygusu harekete geçmek içi yeterli olur.
Yei hükümeti muhalefetle ilişkileri de İlk başta bozuk kuruldu. Sayı İöü de. Sayı Demire! de. kedisii ANAP’ı bütü hatalarıı devamcısı ila ede bir hükümeti şahsıda o hataları elbette eleştireceklerdi Üstelik.



Sayı Yılmaz, geel Kogrede seçilir seçilmez, resmi Cumhurbaşkaı1™ ANAP'ı "doğal ve daimi lideri" Ha etmişti Aayasa’da birazcık alaya herkesi İrkiltmeye yetecek böylesie talihsiz ve gereksiz bir beyaı yalışlığıı da dile getirilmesi pek tabiiydi. Fakat, muhalefet liderleri, yie de Sayı Yılmaz a karşı, olabilecekleri kadar yumuşaktılar. Sorular sordular ve cevaplarıı beklediler. Sayı Yılmaz, asıl iyetlerii, bırakı açığa vurmayı, sadece saklı tuta kapalı beyalarla yetierek dahi soruları cevaplarıı olumsuz olmayacağı izleimii yaratabilirdi. Bu tarz bazı cevaplar da vermedi değil Muhalefetle diyaloga gireceğii; Meclis çalışmalarıı ıslaha çalışacağıı; erke sayılabilecek bir geel seçime gidebileceğii ve buu yapmada öce hatta seçim sistemii düzeltebileceğii söyledi. Ama. bularla yetimedi. Hadi diyelim ki. ANAP'ı olmaya felsefesii savumak amacıyla kedisii çok açık | açmazlara sokması da. grubuda kediside yaa olalara maeviyat vermek içi gerekliydi. Ama, muhalefette gele (ve bu satırları yazarıı hiç beğemediği) sataş-malara. (hele kedi silahşörlerii daha Öce Özellikle Sayı Demirel'e savurduklarıı hayli altıda bir doz taşımalarıa rağme), böylesie aşırı ve siirli bir üslupla karşılık vermeseydi, kamuoyuda daha olumlu bir ot ala-bilecekti. Sorada, muhalefetteki ılımlılığı kedisii aşırı 