polemiğe sürüklediğii söylemesi ise. özrüü kabahatide büyük olduğuu göstermekte başka faydası olmaya bir İtirafta İbaret kalmıştır.
Her şeye rağme, geç Başbaka, kamuoyuda söyledi


Zekâ
BİR kısım Yua politikacılarıda bir şey var: Kedilerii çok zeki savıyorlar. Karşılarıda- kii de daha az zeki.. Kıbrıs  ilgili yei gelişmelerde de. galiba, böyle bir değerledirmei izi var.
Kou şimdi "dörtlü görüşmeler. Ou hâlâ kabul etmiş değiller. Doğruda doğruya ret de edemiyorlar. Bir "şart" gibi, öe sürdükleri şu:
Türk tarafı, bu görüşmelerde öce, iki adım atsı: I- Kumlara vereceği toprak oraıı açıklası. 2- Türk tarafıda Rum göçme yerleşmesie izi vereceğii açıklası..
Sora?.
Bakacaklar, verile "ö ödü ”yeterli midir diye.. Tulumlarıı oa göre belirleyecekler..
İyi değil mi?. Türk tarafı açıklası oları.. “Rum- Yua tarafı" alsı, cebie koysu. Ye "Bu kadarı yetmez Daha fazlasıı isteriz ” diye, yei yei talepler öe sürmeye başlası.
Diplomasi literatürüde "salam taktiği” deile Usul, işte budur. Salamda bir-iki parça kesip "Bular artık beimdir" dedikte sora biraz bekleyeceksi. Ge-lişmeleri müsait bir aşamasıda, bir-iki parça daha kesmeye hazırlaacaksı.. Aldıklarıı hiçbir karşılığıı vermede..


Sora da. sıra masa başıdaki görüşmelere gelice gerisi kolay:
"Se Kıbrıs’ta şu kadar toprak vermeyi, şu kadar göçme almayı zate kabul etmişti. Şimdi oda sorasıa bakalım.."
İşi asıl öemli oktaları ise "oda sorası.
Adada oluşturulacak federasyou yöetimide ve dışa karşı temsilide iki toplumu eşitliği asıl sağlaacak?.
Üzeride alaşılacak' yei statüü katıldığıı garatisie olacak?
Adadaki iki kesimi kedi sıırları içideki bütülükleri asıl koruacak?
1963-1974 arasıdaki Rum yayılmacılığıı ve zorbalığıı yeide calaması ihtimali asıl öleecek?.
ve hepside öemlisi
Bütü buları güvecesi olarak adada bulua Türk 