askeri gücüü federal yapı içideki yerii ve etki¬sii saptayacak alaşma asıl olacak 
Kıbrıs Rum tarafı ve Yua hükümeti. Kıbrıs'ta toprak oraı ve göçme sayısı kousuda "salaı” he¬sapları yapmada öce, bu soruluu cevabı üzeride kafa yormalıdır. Ve görüşmelerde öce asıl kedisi be¬lirlemelidir. Kıbrıs'ı "iki toplumlu”, “iki kesimli” 
 etki güveceli" bir federasyo halie getirilmesii yukarıdaki temel şartları üzerideki tulumuu Kıbrıs soruu yei bir çözüme bağlaacaksa, bu




ÖNCE bir olayı öyküsü
1980 yazıda Koteja Seatörü ve Avrupa Koseyi Asamblesi  Türk delegasyou üye¬siydim Kültür komisyouu. Paris UNESCO'da bir toplatısıa katıldım. Herkes gibi be de zaediyordum ki bu milletlerarası örgüt Atatürk'ü dokumuu yüzücü yıldöümü ola 1981'i "düyada Atatürk güü" olarak ila etmiştir 8u. ou tarafıda ve ou orgaizasyo¬larıyla hor tarafta kutlaacaktır. Türkiye Cumhuriyeti, kurucusuu şahsiyetide gerçek çehresiyle taıtılacak¬tır.
Türkiye'de dışa döük bir çalışma ve hazırlık yoktu. UNESCO işi yüklediğie güre Toplatı vesilesiyle UNESCO Geel Sekreteri ve I oradaki bizim daimi delegemizle görüştüm
Asa! Hiç böyle bir şey yoktu UNESCO sadece. 1981 Mayıs etkilik İçi bize geel merkez biasıda yer tahsis ediyordu Ama her şeyi yapmak bizim işimizdi. Daimi delegemiz bu husustaki bütü yazılarıa Akara -, da olumlu cevap alamadığıda yakııyordu. Kutlama¬ya bir yılda az zama kalmıştı Böyle olayları hazırlığıı yıllar öcede başlatılması şartı biliir.
Türkiye'ye döer dömez Cumhurbaşkaı Vekili Çağlayagil gördüm. İşi alattım. Derhal bir komite kurup kouya el atma gereğii söyledim. Milli bir komite lazımdı Çağlayagil soruu kavradı Baa Buu Baş¬baka Demirel se söyler  dedi.



Pek alamadım ama. 'Peki cevabıı verdim Cum¬hurbaşkaı buu Başbaka a ede kedisi aksettirmi¬yordu
Demirel de radevu istedim. Kabul etti