O da çok : ilgilendi. Komiteye ana muhalefetin de katılması gerektirim belirttim Tamamiyle doğru buldu
 Bunu Sayın Ecevit e siz duyurur musunuz?' Hoppala!
Ecevit  buldum Anlattım. Memnunlukla katılacaklarını ve işbirliğine hazır olduklarını bildirdi. Cevabını Başbakan a naklettiğimde Genelkurmay'ın da katkısının iyi olacağını ekledim. Başbakan
'Acaba işi onlara siz söyler mısınız?”
O günler devleti oluşturan birimler arasındaki ilişki hakkında fikir vermek için bunu naklediyorum Onu da yaptım
Nihayet bir milli komite kuruldu. Baktım, beni de üye seçmişler, önce Cumhurbaşkanı Vekili Çağlayangil başkanlığında toplandık. 12 Eylül sonra onun yerini Evren aldı, o ve Demire! ile Ecevit üyelikten ayrıldılar Alelacele bir şeyler hazırlandı
Fakat olay içeriye dönük kaldı Dünyada fazla bir akta olmadı. Olanların da sadece içeriye yansıtılmasıyla yetinildi.
Bir fırsat kaçırıldı.



şimdi önümüzde bir başka fırsat var 1992. İspanya'daki ve Portekiz’deki Musevilerin engizisyon zulmünden kaçıp Osmanlı İmparatorluğu'na
sanmalarının 500. yıldönümü. Onlara Sultan  Beyazıt büyük bir âlicenaplıkla kollarım açmıştır ve bunlar genellikle Selanik şehrine yerleşmişlerdir. Bunlara. İbranice de "ispanya" anlamına gelen "Sefard'dan galat sefaraddi deniliyor. Musevi Türkler bu yıldönümünün bütün dünyada kutlanması için kollarını sıvamışlardır. Olayda Atatürk'ün yüzüncü yıldönümünün halası yapılmamış. daha 1989 kendi deyimiyle "Musevi ve Müslüman Türk vatandaşlarımdan oluşan bir grup 500 Yıl Vakfı'nı kurarak harekete geçmişlerdir.
Geçenlerde bu vakfın İlk çalışmalarının İlk ürünlerini haber veren bir dosya geldi. Anlaşılıyor ki öteki fırsatta kaçan, bu fırsatta yakalanmak isteniliyor.
Nedir amaç?
Bunu, yönetim kurulu başkam şöyle anlatıyor:
"Bu yıldönümü kuşkusuz en görkemli bir biçimde kutlanacak. Minnet ve şükran hisleri bir kez daha dile getirilecek. Kendimize sorduk: günümüzde bu yeterli olur mu? Gerçek 