şükran ifadesi Türk toplumunun bu eşsiz insancıl hasletinin tüm dünyaya duyurulmasıyla yüceltilemez mi? dışardaki çeşitli mihrakların ürettikleri olumsuzluklara yanıt vermenin en emin yolu Türk toplumunu dünyaya bilinmeyen yönleriyle tanıtmak değil midir? Bu görüşümüz her yönden destek gördü."



"ŞİKÂYET" YERİNE..
GEÇEN gün. "Kumar yerine"., demiştik yazı başlığımızda.. Ve Seçim Kanunu değişikliklerinin partilerin uzlaşmasıyla yapılması gereğini savunmuştuk.
 yönetimi, "kumar  tercih etmiştir. Muhalefetin isteklerine aldırmamış. 1987 kanununun "birinci par ti "ye avantaj veren hükümlerini muhafaza etmiştir. Kanunda yaptığı değişiklik, seçim çevresi barajını biraz indirmekten ve kendi iç meselelerinin çözümünü kolaylaştıracağını umduğu bir "tercih "sistemiyle, partilerin göstereceği aday sayısını iki misline çıkarmaktan ibarettir. Bir de. seçime katılma oranını artırmak için, oy kullanmayanlara verilen 30 bin liralık cezayı 50 bin liraya yükseltmekten.
Bu. ANAP adına bir "kumar Anketlere göre. partilerin oy oranları birbirine çok yakın. Ayrıca, kararsızların ve şimdiki kararlarını bundan sonraki gelişmelere göre- değiştirmeleri muhtemel olanların sayısı da az değil. Seçimlerden öyle bir sonuç çıkabilir ki şimdi "Benim işime yarayacak  diye düşündüğü bütün o düzenlemeler, başka partileri lehine işler. zarar verebilir.
Örnek: 1950 öncesindeki Seçim Kanunu, partilerarası uzlaşmayla oluşturulmuştur. Bir noktası hariç: Zamanın Demokrat Parti muhalefeti, "nispi temsil" istiyordu. CHP iktidarı ise  Birinci parti ben olacağım" hesabıyla, çoğunluk sisteminde ısrar etmiştir.


Sonuç: O hesap tersine çıkınca. CHP yüzde 40 küsur oy oranı, kendisine ancak yüzde 13 oranında bir milletvekili. sayısı sağlayabilmiştir.
Bugün de. ASAP şimdi ısrarlı olduğu seçim düzeni.  kötü bir düzendir ama. bunun Meclis 'teki muhalefet partilerini aleyhine olduğu iddia edilemez.
Meclis muhalefet partileri, bu düzenin kötü olduğunu vurgulasınlar. Ayrıca şunu hiç unutmasınlar: 