Şimdiki % Seçim Kanunu ‘mı. seçimden hemen sonra, partilerarası uzlaşma yoluyla değiştirmek ve onu adil ve dengeli hale getirmek zorundadırlar. O kanunu hu kadar eleştirdikten sonra, ellerine geçen ilk fırsatla düzeltmek, hiçbir fart alımda vazgeçemeyecekleri güreşleridir artık.	
Ama. bu kanun bu defa da ASAP istediği gibi oldu diye kıyamet koparmalarına gerek yok. Bu seçim dönemine,  hepsi, birbirine yakın kofullar alımda giriyor. O kanunim birinci partiye sağladığı avantajdan faydalanmak, seçim  kampanyasındaki başarılarına kalmıştır..
Evet oma. seçim kampanyası, eşit şartlar altında olacak

Olmayacak ASAP gerek maddi imkânları, gerekse • TRT birlikte her türlü kuralın dışındaki Star kullanma olanakları, ötekilerden daha fazladır. Ama şunu unutmamak gerekir: Bu eşitsizlik, eğer çarpıcı boyutlara varırsa, mesela Star seyircilerinin eğilimlerine saygılı olmayı bırakıp. Kendini iktidarın  propaganda televizyonu haline getirirse. buna karşı tepkiler de büyük olur Ve o tepkiler de yansır sandığa.. 1957 seçimlerindeki Türkiye radyoları da, zamanın  iktidarının borazanı halindeydi. Muhalefet oylarındaki artışı durdur anlamıştır. Büyük ihtimalle de. yarattığı tepkilerle.
Yeni yıl için yüzlerce vaat Bakanların 19911 pembe Hükümet üyelerinin yeni yıl vaatlerinden bazıları şöyle: Kurşunsuz benzin gelecek, düşünce suçu 
Hırvat ateşine uğrayan iş adamı yaralı, eşi öldü İki Türk, iç savaş kurbanı 9 Hollanda'da yasayan kızlarının doğumuna giden Mehmet Zengin ve esi Mukadder Zengin, Avrupa karayolunun Yugoslavya bölümünde
Barış masasından çekilen israil'i Baker yumuşattı Konferans tehlike atlattı Milliyet'e açıklama yapan İsrail'in Madrid Büyükelçisi ikili görüşmelerin pazar günü Madrid' başlayacağını söyledi

Grup toplantısından önce karşılaşan İnönü ve Deniz Baykal tokalaşarak yeni dönemde birbirlerine başarılar dilediler
Aşılama sürüyor, salgın kontrol altında '32 ilde sığır vebası' •Tarım ve Köy işleri