HATAYI DÜZELTME FIRSATI
CUMHURBAŞKANI özal bunda haklıdır. Emeklilik ödemelerindeki yaş haddinin indirilmesi, böyle jet hızıyla ger çek lef eh ilecek bir şey değildi. Geçen gün de belirtmiştik “Kanun gücünde kararname " usulü, bu kadar ciddi bir işte uygulanamazdı. Konunun kamuoyunda enine boyuna tartışılması gerekirdi. Meclis  bir yasa tasarısıyla getirilip. komisyonlarda gene kurulda her yönüyle görüşülmesi gerekirdi.
Bakanlar Kurulu  bütün bu tartışmalardan kaçar gibi, bir gün içinde imzalayıp Çankaya'ya sunduğu kararname oradan geri dönmüştür. Bunda isabet vardır, tayin kararnameleriyle ilgili yetki kullanımını eleştirdiğimiz , kanunları ve kanun gücündeki kararnameleri Bir defa daha görüşülmek üzere geri çevirme yetkisine, zaten itiraz edilemez. Ayrıca bu. hükümete yaptığı hatayı düzeltme imkânını vermektedir.
Bu. çeşitli açılardan hataydı:
 Kanun çıkarma yetkisi Meclis'e aittir. Bakanlar Kurulunun bu yetkiyi, bir “yetki kanunu  dayanarak bizzat kullanması, gecikmesinde sakınca olan veya teknik ayrımdan açısından Meclis görüşmesine gerek göstermeyen haller için söz konusudur. Bunun, emeklilikle değil bir “temel kanun uygulanması. o usulün mantığına aykırıdır.



SHP de. DYP de uzun yıllar boyunca aynı şeyi savunmuştu. CANAP iktidarının "kanun hükmündeki kararname yolunu. bu şekilde kullanmasına, en şiddetli itirazlar, o iki partiden etmişti Simdi iktidara geçer geçmez, onların da aynı yolu izlemeleri büyük çelişkidir.
Ayrıca SHP bugün  geri çevirdiği kararnamenin yanağı olan Yetki Kanunu iptali için Anayasa Mahkemesine başvurmuştu. Yüksek Mahkeme o başvuruyu haklı bulmuş ve kanunu tümüyle iptal etmişti. Bu iptal kararının yürürlüğe girmemesi. gerekçesinin henüz yayımlanmamış olmasındandır. Hükümetin o kararnameyi, bunu bile bile çıkarmış olması, iktidarınca da işlenen bir marifeti tekrar etmesi demektir ki. o marifet de, zamanın muhalefet partilerince "gümrükten mal kaçırma" 