diye eleştirilmişti.
Yukarıda işaret ettiğimiz üç nokta, emeklilik yaşıyla ilgili yasama işleminin, "usulü ilgili. Esasa gelince..
Hükümetin bu kararnameyi çıkarırken ne düşündüğünü bitmiyoruz. Herhalde işin hesabını kitabını yapmış, akılları kurcalayan bazı soruların cevabını bulmuştur. Ama bunlardan kimsenin haberi yoktur. Konunun Meclis‘te tartışılması, asıl o açıdan faydalı olacaktır. Öreğin öğreneceğiz o zaman hükümetin  "kaynak  meselesini halledeceğini



Çünkü düşünüyor insan:
Emeklilik ödemelerindeki yaş haddini indirip, genç emekli sayısını artıralım artırdığımız kadar..
Bunu kim istemez? Hepimiz  ve 43 yaşlar anızda emekli olup, sigortadan aylık alalım.. Ya o parayla geçinmeye çalışalım Ya ila “ucuz işçi" olarak başka işe girip o aylımı ücretimize ekleyelim.
Peki “bu değirmenin suyu nereden gelecek?
Çalışırken bizden ve işverenden kesilen sigorta primleri buna yetecek mi?
üst tarafını devlet tamamlayacak.. Nereden?. Devlet bütçesinden.. Yani çalışanların ve işverenlerin ödediği vergilerden.
Peki o vergiler, buna yetecek mi? Buna yelse, devletin öteki işlerine yetecek mi?
Tabii “para basma" yolu da var.. Enflasyonun politikaları daha da hızlandırma yolu.. Ama o şekilde tırmanacak enflasyon karşısında, çalışanların (ve emeklilerin) “satın alma gücü   geçinmelerine yetecek mi?
Hükümetimiz, herhalde bu ve benzeri soruların cevaplarını biliyor. Şimdi. Cumhurbaşkanı “geri gönderme" kararıyla. bunları bize de bildirme fırsatım elde etmiştir. Biz sade vatandaşlarla birlikte, milletin temsilcisi olan milletvekillerine de
bileriz. o fırsatı iyi değerlendirir. Konuyu Meclis  getirerek. hem belirttiğimiz çelişkilerden kurtulur. Hem de kamuoyu


ÜCÜNCÜ DAVOS'

Şimdi gündeme “üçüncü Davos" geliyor.
İsviçre kış turizmi merkezi, her yılki gibi bir '‘Dünya Ekonomik forumu toplantısına sahne olacak.
Fakat bizim için isin daha önemli yanı, hu toplantı vesilesiyle bir araya gelecek olan Türk Yunun barbakanlarının