yapacakları “ikili görüşme “Daros denilince, aklımıza asıl bu geliyor. Bakalım, o görüşmeden bu defa ne çıkacak?
“Birinci Daros" bundan altı yıl önceydi, iki ülkenin o zamanki başbakanları Özal ve 86 hm gene bir Ocak ayı sonunda, orada kısaca görüştüler. Bundan pek bir şey çıkmadı Fakat iki yıl sonraki 1988 Ocak'ındaki İkinci Daros

sürprizler paketi çıktı ki, içinde neler yoktu neler  Aralarındaki sarımları artık diyalog yoluyla çözecek-lerdi. Bunun için senede en az bir defa, birbirlerinin ülkelerini ziyaret edip “zirve toplantısı" yapacaklardı.  Bu toplantılar arasında da. birbirlerine bir "direkt telefon  hain kalacaklardı. ABD'yle eski Sovyetler Birliğinin başkanlar  arasındaki ünlü “kırmızı telefon" gibi. Ayrıca: Devamlı olarak çalışacak bir ortak “siyasal komite" kuracaklardı. Bu komite, sorunları tüm ayrıntılarıyla görüşecek, çözüm yolları ‘ekonomik

oluşturacaktı. Ayrıca: Bir "ekonomik komite" kurup, iki ülke arasında “ortak teşebbüs, ticaret, turizm, kültürel mübadele” gibi alanlardaki “işbirliği imkânlarını araştıracak

Sonra.. “İkinci Davos", Türkiye'de büyük memnuniyetle karşılandı, Türk basınında olumlu ve umutlu yorumlara yol açtı ama. Yunanistan'da gürültüler kopardı Yunan gazetelerinin belirli bir bölümünde zaten. herhangi bir şeye “iyidir" deme alışkanlığı yoktur. Hele o şey Türklerle ilgiliyse, ona  kötüdür' demek. kural
“İkinci Davos" için ite  kural işledi. Basın bir yana, başla şimdiki Başbakan  olmak üzere o zamanki Yunun muhalefeti,  Yunan menfaatlerini “satmak “la suçladı.
 kendi partisindeki arkadaşları da zaten, “Daros sürpriz başlanmamışlardı. Çünkü onlar da alışmışlardı dış politika denilince “Türk tehlikesi söz etmeye.. Bunun öncülüğünü de zaten yıllar boyunca bizzat  yapmıştı. Davas'ta s ağdanın un gösterdiği yola girmesi, hiç beklemedikleri bir viraj
Bu hava içinde bir balon gibi sönüverdi “İkinci Davos “un