alt düzeydeki işlemlerini denetleyecek başka mahkemeler kurmuştur. Böylece, Ankara'daki Danıştay'ın, ıvır zıvırla uğraşmak yerine, bir temyiz ve içtihat kuruluşu olarak gelişebilmesi için yol açılmıştır. Ama, yasanın ve onunla birlikte çıkarılan "idari Yargılama Usulü Yasası'nın başka bazı yönleri Danıştay'ın toplumdaki rolü bakımından geleceğe aynı güvenle bakmayı engellemektedir. Hemen belirtmek gerekir ki, endişe verici olan yön, iptal ya da yürütmeyi durdurma kararlarına getirilmiş olan yeni  değildir. Tam tersine, bu tanımlamalar, özde, genel olarak Danıştay'ın şimdiye kadarki uygulamalarına ters düşmeyen birer açıklama niteliği taşıyor. iptal karadan elbette "idari eylem ve işlemlerin hukuka uygunluğunu denetlemekle sınırlıdır." Elbette, bunlar yasalara uygun biçimde davranan bir yönetimin "Takdir yetkisini kaldıracak biçimde alınmış kararlar olamaz. Elbette, bir yürütmeyi durdurma kararının alınması için ortada hem açıkça hukuka aykırı bir durumun bulunması, hem de telafisi güç ya da olanaksız bir zararın doğması" gerekir.


Hiçbirimiz ay'da yaşamıyoruz... Yeni bir  anayasa ve buna dayalı çok partili demokrasi oluşturmaya çalıştığımız şu dönemde. Türkiye'nin gerçeklerini, sürekli göz önünde tutmak zorundayız. Cumhurbaşkanının yetkileri ya da çift meclisin erdemleri üzerine anayasa egzersizi yaparken. kanımızca önce Türkiye gerçeklerini kağıt üzerine dökmeliyiz. Gerçek  Silahlı Kuvvetler, Türk siyasal dengesinin içinde büyük bir ağırlığa sahiptir. Bu sadece yaşadığımız dönemin şartlarından değil. tarihimizden de kaynaklanmaktadır. Bu gerçeği ülke yararına değerlendirmenin yolu ise, orduyu bu ağırlığı ile bir istikrar unsuru olarak koruyup, onu politika dışında tutmaktan geçiyor. Başka bir söyleyişle. temel konularda, askerler ile siviller arasında bir uzlaşma olmadan, Türk siyasal rejimleri uzun süreli olamıyor. Gerçek  Bazı temel konular Türk siyasal gündeminde tartışma dışı tutulmadığı takdirde bırakın ideal demokratik ve özgürlükçü rejimi, 
