uyandırdığı umutlar.. Başbakan Özal'. iki başbakan arasında güya her yıl yapılacak ziyaretlerin ilkini üstlenip Atina'ya gidişi. Türk düşmanlığını meslek edinmiş grupların faaliyetlerini zirveye çıkardı.
 , yaptığından pişman olmuş olacak ki Davos ta imzaladığı kararları, kısa bir süre sonra rafa kaldırdı.

Davas'a şimdi gülen Yunan Başbakanı, “İkinci Davos“ dolayısıyla şimşekler yağdıran politikacı..



Bir resim kitabı
ÖNÜMDE Kültür Bakanlığı yayınları arasında ve ‘Sanat Eserleri' dizisinde  Türkçe İngilizce basılmış bir kitap bulunuyor: 19. Yüzyıldan Günümüze Türk Ressamları Seyfi Başkan imzasını taşıyan ve 1991 yılında basılan bu kitabın ne yazık ki adına değer olduğunu söylemek çok zor.
Kitapta yer alan yaşayan ressamların yarıya yakınını Gazi Terbiye ‘çıkışlılar’ oluştururken, şu ressamların adına bile rastlanmıyor: Liste alabildiğine uzatılabilir ama, burada adlarını sıraladığım ve adlarını anamadığım sanatçılar olmadan çağdaş Türk resminin çeşitliliği ve farklı eğilimleri hakkında ne yerli ne yabancı okura gerçekten yeterli bir izlenim bile verilemeyecek açıktır



Seyfi Başkan. Önsöz'de 'Kitap, konu edindiği sanatçıların Türk resim sanatı içindeki misyonları ve gösterebildikleri varlık ölçülerinde en geniş bir yelpaze ile oluşturulmuştur' diyor (vurgalamalar benim). Ancak, kitapta yer verilen ve yer verilmeyen sanatçılar bağlamında bu misyon ve varlık kavramlarının devreye sokulması, ortaya çok sorgulanabilir bir durum çıkarmaktadır. Zaten, durumun farkında olan Başkan, hemen şunları eklemek gereğini duyuyor: 'Türk resmine kalıcı katkıları olmalarına rağmen, pek çok sanatçıya bu kitapta yer verilememiştir. Bu durum, kitabımızın önemli eksikliklerinden birisi olarak görülebilir. Ancak. İleride yapılacak çalışmalarla giderilmesi mümkün olan bu eksiklikten daha da önemlisi kökü yüzlerce yıl geçmişe giden geleneksel Türk resmi ve bu sanatı yaratan sanat ortamından söz eden bir bölümle başlanmamasıdır.' 