Ne var ki. Başkan  bu Özrü kabul edilebilir değildir. İnsan yöntemsel eksikliğini peşinen bildiği herhangi bir çalışmayı yayımlamaz. önce o bildiği eksiklikleri gidermeye. Türk resmine kalıcı katkıları olan ressamları kitaba mutlaka koymaya çalışır.
Bir başka sorun, maluliyeti peşinen kabul


DURMUYOR...
BURSA Cumhuriyet Başsavcısı Nural Uçurum'un uğradığı silahlı saldırı sonu* 	cunda ağır yaralanması ve aynı saldırıda başsavcının makam şoförü Mustafa Bahçe ve polis memuru Halil Sarı'nın da yaşamlarını yitirmeleri terör örgütlerinin daha çok can alacaklarını gösteriyor.
Başsavcı Uçurum'un adı ilk kez. 1989 yılı Ağustos ayında, terör ve siyasal suçlardan ağır hapis cezası alan hükümlülerin Eskişehir Cezaevinden Aydın Cezaevi'ne yerleştirmeleri sırasında çıkan olaylarda duyulmuştu.
Uçurum. Eskişehir Cezaevi'nden Aydın Cezaevi'ne götürülen Mehmet Yalçınkaya ve Hüseyin Eroğlu adlarındaki iki hükümlünün işkence değil açlık grevinin yol açtığı beyin depresyonları nedeniyle Öldüklerini açıklamıştı.
Aydın Cezaevi olayı. Başsavcı Uçurum'u terör örgütlerinin hedefi yapmaya yetmişti.
Bursa'daki bu silahlı saldırı, bu hafta sonu Bursa Valiliği görevine başlayacak olan Olağanüstü Hal Bölge Valisi Necati Çetinkaya için de bir gözdağı sayılabilir.
Geçen hafta İstanbul DGM 


Geçen hafta İstanbul DGM Basavcısı Günaydına. dün de Bursa Başsavcısı Uçurum'a karşı düzenlenen saldırılar, terörün durmayacağını. daha da tırmanacağını gösteriyor.
TiP Genel Başkanı Behice Boran'ın Sovyetler Birliği Komünist Partisi'nden aldığı ileri sürülen 22 bin dolar ile ilgili haber nedeniyle TİP Genel Sekreteri Sargın görüşlerini sordum. Sargın  yanıtı şöyle: "Boran İle İlgili haber bir süre Önce bir gazetede yayınlanmış bulunuyordu. Ancak, o gazete-nin muhabiri yayınlanmadan önce kimi İlgililerle birlikte benim de bilgime başvurma gereğini duymuştu. Telefonda haberi duyduğum zaman tepkim düpedüz şaşkınlık olmuştu. Daha sonra, bir tarihte