Sovyetler Birliği'nde bir süre kalıp tedavi gördüğünü hatırlayınca, bir tahmin olarak, eğer, haber gerçekse, bu küsüratlı rakamın olsa olsa tedavi ve İlaç masraflarının karşılanması olabileceğini belirttim. Haber de bu kayıtla yayınlandı
O günden bu güne düşüncem değişmedi. Diğer yandan, aynı tarihlerde TKP ile birleşme görüşmeleri yapılıyor ve birlikte davranılıyor olmasından hareketle sizin yazınızda kurulan paralelizmin do eksik bilgiden kaynaklandığını sanıyorum. Gerçekte TKP ile birleşme konusu

TİP gündemine o günlerden çok önce, 79'un sonlarında gelmiş bulunuyordu. Senato seçim-lerinde uğranılan yenilgiden sonra partide açılan yeni tartışma sonrası varılan mutakabatlar Tek Parti Tek Cephe Sonuç Bildirgesinde formüle edilip açıklandı. O günden, yani. 1980'nln başından İtibaren parti yönetimi ve partiler TKP ve TSİP İle birleşmenin de öncelikle yer aldığı bu ortak görüşlerin takipçisi oldular. 12 Eylül'- den sonra da partililer, sıkıyönetim mahkemelerinin sanık kürsülerinde ve gizillik koşullarında, ayrıca yurt dışında bir yandan cuntaya direnip partinin sesini yükseltirken bir yandan da sözü edilen bu ortak görüşler doğrultusunda çalışmalarını ısrarla sürdürdüler. Şuna İnanılı-yordu eşit koşullar altında birleşme' sağlandığı durumlarda birbirinin eksiğini tamamlayıp, fazlasını törpüleyerek sürecek gelişme İle 25 yıl boyunca TİP ve TİP egemen olmuş morm ve değerler yasal birleşik partiye de egemen olacaktı
Haber ve ona dayalı iddia ve yorumlana çizdiği İma] Boran ve yakınlarını derinden sarsmış ve haklı İnfiale yol açmıştır. Her şeyden önce bu iddiaların muhatabının artık bunları yanıtlama olanağı yoktur. İkincisi, gene bu haber ve yorumların çağrıştırdığı duruma taban tabana karşıt biçimde, sizin de yazınızda etraflıca belirttiğiniz üzere, Boran ve arkadaşlarının ne ölçüde sade bir dost 


DOLDURUŞA GELMEYELİM!

TURKIYE bölgenin polisi delildir
