Bölgenin polisi olmadığı o kadar bellidir ki Azeriler şimdiki gibi onlarla, yüzlerle değil, binlerle atfedilirken sadece üzülmüşüzdür. Hiç kimseden "Haydi. yürüyün Moskova'ya hatta "Haydi, yürüyün Bakü'ye!  sesi çıkmamıştır. Bugünün, tiyatro deyimiyle rol çalma hastası aklıevvelleri de o zaman ne şunu veya bunu "biraz korkutmak. ne de sınırlara askeri yığınak yapma tavsiyesinde bulunmuşlardır
Azeriler ilk defa katledilmiyorlar ki. Sovyet imparatorluğunun çatladığı günler bağımsızlığını isteyen cumhuriyetlerin başında Baltık devletleriyle birlikte Azerbaycan geliyordu Kızılordu gözdağı vermek İçin Satıhların nasıl çift ölçü kullandıklarını biliyordu- ötekileri bırakmış, bu Türki ve Müslüman ülkeyi seçmişti Rusların giriştiği hareket binlerle Azerinin hayatlarını yitirmeleriyle so-nuçlanmış. fakat bağımsızlık rüzgârlarını eski Sovyet İmparatorluğunun ufuklarından dağıtamamıştı
Aradan geçen sadece birkaç yıldır. O günden bugüne ne oldu Azeriler o zaman da Türk’tü, soydaşımızdı. kardeşimizdi O zaman da çok canımız yanmıştı. Üstelik dünya ölçüsünde bir diplomatik atakla kimseyi ayağa da kaldırmaya kalkışmamıştık Bush tan "nüfuzlu adam" avına çıkmamıştık


O halde, şimdiki isterik çığlıkların sebebi nedir? Bunların altında nelerin yattığını doğru teşhis etmeliyiz ki bundan sonraki tutumumuzu ve davranışlarımızı İyi saptayalım
BİR tek Türk düşünmek kabil değildir ki Karabağ olayları karşısında yüreği dağlanmış olmasın. Bir tek Türk düşünmek kabil değildir ki Batılıların vurdumduymazlığı karşısında içinde isyan, bunda din farkının rol oynaması karşısında derin nefret duygusu uyanmamış bulunsun. Bir tek Türk düşünmek kabil değildir ki bu acı bir an önce durdurulsun, Türkiye bunun sağlamak için elinden geleni yapsın isteğini taşımasın, bunu dile getirmesin
 Elden gelen" nedir? İşte, cevaplandırılması gereken asıl soru bodur Herkes bilir ki böyle hallerde kütleler çabuk heyecanlanırlar, onları ayağa kaldırmak kolaydır Hele, bu