iletişim devrinde Gazetelerin habercileri, özellikle televizyon kameraları yürek yakan olayları oturma odamızın içine getirmektedirler.
Ama gene böyle hallerde birilerinin durumu ve olasılıkları serin kafayla, duygulardan arındırarak, önünü ve ardım düşünerek, nenin nereye varabileceğini tartarak değerlendirmesi lazımdır.

Bu. hükümettir ve bugünkü hükümetin değerlendirmeleri de. tedbirleri de doğrudur. Gürültüye pabuç bırakmama kararlılığında olması sokaklarda küçük gruplarca yükseltilen Hükümet, istifa!" seslerini çok cılız kıldığından Ötürüdür ki daha yüksek düzeyde şantaj girişimleri var Kimin sesi oldukları herkesçe gayet İyi bilinen borozanlar Karabağ düşerse, bunun yaratacağı dev dalgalar Ankara’ya kadar ulaşır mı? Daha açıkça soralım. Karabağ düşerse bunun Ankara'daki hükümet üzerinde ne gibi etkilen ölebilir?" tehdidini yapmaya başlamışlardır bile 
Bunun cevabı şudur Hiç Hiçbir etkisi olmaz. Ankara hükümeti Bakü hükümeti midir ki Karabağ'ın düşmesi sorumluluğu onun sırtına yüklenebilsin? Ankara hükümetinin sorumluluğu Güneydoğu Anadolu'yu PKK’nın eline düşürmemektir ve hem hükümetin kendisi, hem onun emrindeki Türk Silahlı Kuvvetleri bunun bilinci içindedirler Bunda başarılı olunamazsa Bakü hükümet  düşecektir? Ne saçmalık, yarabbi
Nerelere kadar yükselmiş Türk filmi deyimiyle "Kader utansın birtakım kimselerin kör şahsi ihtiraslarıyla nerelere kadar düştüklerini görmek gerçekten hüzün vericidir.
Teker teker ele alalım
MADEM ki biz. bütün Türkiye Türkleri facianın bir an


"SAVAS"
 YALÇIN Doğan  yaptığı görüşme. her şeyi apaçık ortaya koyuyor. "Şöyle olsaydı, böyle olsaydı? tereddütlerine artık yer bırakmıyor. PKK  Başkan" karar vermiş bir kere. Bunu 21 Mart Cumartesi günü, yani Nevruz günü sabah saat 7.30'da açıklıyor. Cizre'de ve öteki yerlerdeki olaylar başlamadan:
Bu yıl genel hareket planı yaptık.. Bu yıl isterse 100 bin kişi ölsün, bizim hareketimiz artık bozulmaz  Genel plandır. Uygulama serbestliği var.