Şu tarihte şu karakolu. şu tarihte şu şehri vurmak gibi bir olayı ben de bilemem. Ama bu tür olaylar çok olacak. Çok kan akacak. Yirmi yıldır biz buna hazırlanıyoruz. Bundan sonra her gün Nevruz.
Apo adıyla anılan Abdullah öcalan bu demeci verirken Cizre'de ve öteki yerlerdeki olaylar daha başlamamış. Bu açıdan anlamı azalıyor artık "Acaba güvenlik kuvvetleri şöyle değil de böyle davransaydı?" gibi fikirler yürütmenin.. Ne şekilde davranırlarsa davransınlar, "genel hareket planı" belli Olay çıkarılacak.. "Çok kan akacak"..

Peki niçin akacak o kan?. Akmaması için ne yapılabilirdi? Hükümet ne yapabilirdi? Meclis ne yapabilirdi?


“Kürt kimliği tanımak mı? İki yıldan ben o yolda birbirini izleyen adımlar onu  da 1983 yasası değiştirilmiş.. Kürt dilinin kullanılması. kürt kültürünün geliştirilmesi yolundaki -insan haklarına aykırı- yasal engeller kalmamış.. Kürtçe gazete. Kürtçe kitap. Kürtçe siyaset.. Hepsi mümkün.. Bir geçiş döneminin, uygulamayla ilgili aksaklıkları da. aşama aşama düzeltiliyor. Bir "Kürt Enstitüsü” kuruluşuyla birlikte, Kürt dilinde eğitimin de. Kürt dilinde televizyon yayınlarının da gerçekleştirilmesi gündeme giriyor.
Siyasete gelince.. Orada yerel yöneticiler, zaten bölge halkınca seçiliyor. Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde ise. "Kürtlük "le ilgili konuların temsilcileri, en etkili görevlerde.. O konuların Meclis gündemindeki yeri de. zaman zaman, tüm öteki konuları geride bırakıyor.
Basta Başbakan ve Başbakan Yardımcısı olmak üzere, hükümet ve Meclis üyelerinin en sık gittiği bölge Güneydoğu., ülkede şikâyet edilen durumlardan en önce Güneydoğu bölgesiyle ilgili olanlar ele alınıyor. Hepsinin üstesinden gelinemese bile, o yolda çok samimi bir uğraş veriliyor.
Meclis ve hükümet içinde daha ne yapılabilirdi. PKK Başkanı’nın “kan akacak” kararına varmaması için?.		


AHKAHA
İYİ bir espriye