elbet gülünür. Bu bir sahnede yapılıyorsa. seyircilerin gülüşü hep birlikle olur. Kahkahalarla karışık toplu bir gülme sesi çıkar ortaya.. Televizyonda da bazen ‘'seyircili” gösteriler

yapılıyor. Orada da aynı şey olur.
Fakat televizyon filmi üreticileri. şimdi bu “toplu gülme "seyircisiz” gösterilere de sokma usulünü keşfetmişlerdir, örneklerini ilk olarak bazı İngiliz ve Amerikan komedilerinde görmüştük. Oynayanlar gülünebilecek veya gülünebileceği varsayılan- bir şey mi söylüyorlar, siz daha söyleneni tam anlamadan bir toplu kahkaha patlıyor ekranınızdan.
Bu. belli ki. çekilen filmin montajı sırasında yapılıyor. Montajcıların elinde bir “kahkaha bandı" var. Sıra o sahneye gelince birkaç saniyelik bölümünü yerleştiriveriyorlar oraya.
Bunun gerekçesi, seyirciyi uyarmak, onun “reaksiyon  yardımcı olmakmış. Öyle ya.. Yorgun argın eve gelmişsiniz. Sizi, televizyon başında dikkat sarfetme zahmetinden kurtarıyorlar. Nerede sakin olacaksınız, nerede güleceksiniz belli.. Kahkahayı işitince, boş yere kafa yormayın, siz de başlayın gülmeye.. Hanım, çoluk çocuk, torun hep birlikte.


UYANAN IRKÇILIK
.IRKÇ1LIK, dünyanın pek çok yerinde, çeşitli şekillerde boy gösteriyor. Ve bazen de çelişkili şekillerde..
Sovyetler Birliğinin dağılmasıyla kurulan yeni devletlerde bu. 70yıllık komünist rejimin ilkelerinden ayrılmanın sonuçlarından biri savılıyor. Marksizm 'in temelinde ırklar bir yana, milletlerin de yeri yoktu. Esas olan "sınıf mücadelesi. Şimdi. Marksizm He birlikte o kavram ortadan kalkınca, onun yerini. “etnik mücadele almıştır.
Sovyetler Birliği dışındaki bazı yerlerde ise, durum tersinedir. “Etnik mücadele  bayraktarlığını Ben Mark sistim diyenler yapıyor. İspanya'daki ETA gibi. Türkiye'deki PKK da öyledir. Dünyanın bütün işçileri (kapitalizme karşı) birleşiniz diyeceklerine, biri Dünyanın bütün Baskıları (İspanya'ya karşı) birleşiniz" diyor, öteki de Dünyanın bütün Kürt (Türkiye Cumhuriyetine karşı) birleşiniz "diyor:
Ve işin daha da ilginç yanı: 