Bu sloganı Kürt kökenli olmayan eski Marksistlerin bir bölümüne de "Marksizmin gereği budur" diye benimsetebiliyor.)


Bunların dışındaki bir başka çeşit ırkçılık. Avrupa'da canlanmaktadır, özellikleri Marksizm ile il- Kili değil. Ne -eski Sovyetler Birliğindeki gibi- Marksizmin etkisinden kurtulmakla ilgili. Ne de PKK'nın yaptığı gibi Marksizmi tamamen tersine çevirip bir "etnik mücadele” mesleği haline getirmekle..
Temelinde, ekonomik nedenlerle karışık bir "üstünlük duygusu” ve "yabancı düşmanlığı” var. Almanya'daki dazlaklar, o duyguyu taşıyanların sokaktaki görüntüleri. Ondan çok daha önemli görüntüler ise. geçen haftalar içinde seçim sandıklarından çıktı:
Fransız yerel seçimlerinde “Milli Cephesi” oylarını yüzde 14 çıkardı. Geçen pazar ise Almanya iki eyalet seçimi, iki ayrı ırkçı partiyi ilk defa olarak eyalet parlamentosuna soktu. merkezi olduğu Baden "Cumhuriyetçiler” adındaki partinin oyları. 4 yıl önce yüzde iken, şimdi yüzde  yükseldi merkezi olduğu oyları ise. 4 yıl önce yüzde 0.6 iken yüzde 6.3‘e.
Bir de İtalyan genel seçimi var. Orada da “Kuzey ırkçılığına dayanan ve kuzeydeki zenginliği güneyle paylaşmak istemeyen bir bölgesel parti (Kuzey Birliği) oy oranını yüzde 0.4 ten yüzde 8.2've çıkardı.


BAŞBAKAN
‘KUZENLERE’GİDERKEN...
BAŞBAKAN Demirel. "30 yıllık siyasi kariyerimin en önemli olaylarından biri" dediği bugünkü geziye çıkmadan önce Amerikan ve Rus büyükelçilerini ayrı ayrı Başbakanlığa davet etti
"Kuzenlerime gidiyorum" dedi Başbakanın. Rusya Federasyonu Büyükelçisi ne söyledikleri

Komünizm çöktü. Çökerten başkaları değildir, sistem kendiliğinden çöktü. Yerine demokra-siyi ve piyasa ekonomisini koymak kolay değildir. Ancak bir hususun iyi bilinmesinde fayda vardır: Yeni cumhuriyetler kendi içlerinde ve birbirleriyle olan ilişkilerinde istikrarı sağlayamazlarsa. dünyanın önündeki büyük ümitler serap olur.
Ve devam etti
Rusya Federasyonu'nu rahatsız edecek bir politikayı bizden 