beklemeyiniz. Ancak Türk cumhuriyetleri bizim kuzenimizdir. Onlara ilgisiz kalamayız.
Büyükelçi "Elendim. Moskova da sizi bekliyor" dedi
Demirel
Biliyorum. Haziran'da Yelisin Ankara'ya gelecek. Onun gelişinden önce Moskova'ya gidece-ğim. Mayıs sonunda


DEMIREL den Amerikan Büyükelçisi ne Bu konuşmamız, Beyaz Saray'da
Başkan Bush yaptığımız görüşmenin
devamı niteliğindedir. Kuzenlerimizde meydana gelecek bir istikrarsızlık. dünyanın önündeki büyük fırsatın kaçırılması demektir. Bir hususu vurgulamak İsterim, bizim gidip oraları idare etmek gibi bir niyetimiz yok. Ama sorunlarına seyirci kalamayız. Bizden çok şey bekliyorlar. Doğrusu bütün beklentilerine nasıl cevap vereceğimizi düşünmüyor do değilim.
Büyükelçi de Demirel "24 Milyar dolarlık Amerikan desteği" konusunu açtı
Dün bu görüşme için Başbakan bize şöyle dedi Amerikalılar konuyu iyi anlamışlar. Memnunum. Ben de işin içinde olduğumuzu" vurguladım.

gemicileri. ilk dünya turunda Haiti adasına çıktıkları zaman. Kızılderililere sormuşlar
Bu ülkenin adı nedir?
Kızılderililer, "dünya" anlamına "cevabını vermişler
Zira, dünyayı kendi yaşadıkları yerle sınırlı sanıyorlarmış.
Onlara göre, üzerinde bulundukları toprak başlıbaşına dünya.


KKTC’yi ziyaret eden Rus gazeteci
izlenimlerini Milliyet’e yazdı
Kıbrıs gerçeği bambaşkaymış
 gazetesi özel muhabiri
 978 yılından ben Türkiye ve Türkiye’ye ait sorunlarla ilgileniyorum. Tabii ki Kıbrıs sorunuyla da. Belgelerden ve bizim gazetelerden yeterince bilgi ediniyordum Ama Kuzey Kıbrıs'ta gördüklerimden sonra bu ada hakkındaki fikirlerim değişti.
Kıbrıs sorunu Rus ve dünya kamuoyuna nasıl yansıtıldı? 1974 yılında Türk Silahlı Kuvvetleri adanın yarısını işgal edip oradan bütün Rumları çıkardılar ve Kuzey Kıbrıs'ta bir hükümet kuruldu Son-ra bu hükümet Kıbrıs sorununun çözümüyle ilgili olarak Rum tarafından gelen bütün teklifleri redde-derek kendi devletim kurduğunu ilan etli
O günlerde biz TV. radyo ve gazetelerden Kıbrıs Türklerinin lideri Rauf Denktaş'ın