bir uzlaşmaya gitmek istemediğini öğreniyorduk



Kuzey Kıbrıs  beş gün geçirdim Bu sure içinde Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş. Parlamento Başkanı Hakkı Atun, Başbakan Denk Eroğlu, Dışişleri ve Savunma Bakanı Kenan Atakol görüştüm. Lefkoşa. Girne Gazimagosa gezdim, halkla konuştum.
Meğer hiçbir şey bilmiyormuşum. Meğer daha önce okuduğum her şey çarpıtılmış yorumlarmış. Mesela Türk Silahlı Kuvvetleri’nin işgali. Rum tarafı nedense, 1960’ta imzalanan anlaşmayla Türkiye Cumhuriyeti’nin Kıbrıs'ta üç garantörden biri olduğunun ve adada yaşayan Türkler koruma hakkı bulunduğunun kabul edildiğini sık sık unutuyor.
Başka bir olguyu daha tanıdım. Bu olgu yeni Rus basınında belli' bir süre aydınlatılamadı. Daha 1963’tc Rum tarafı üç yıl önce ’imzalanan anlaşmayı ihlal etti ve bütün adayı fiilen kendi kontrolüne aldı. Türklerin oturduğu yerleri ise Güney Afrika’daki  gibi rezervasyonlara çevirdi. Bir Türk, köyünden ya da şehrinden başka bir yere özel izin almaksızın gidemedi. Bu kuralı bozan Türkler vuruldu ya da acımasızca öldürüldü. Bu korkunç olaylara ne dünya ve nede Birleşmiş Milletler tepki gösterdi.
Enosis planı hakkında ilk defa bilgi sahibi oldum. Bu plana göre Yunanistan Kıbrıs’ı kendine dahil etmek istiyordu Tabii ki adada Türklerin varlığını hiçe sayarak... Nihayet Siyah Albaylar Cuntası karar verdi ve böyle bir an geldi. Sonra olanları hepimiz biliyoruz.



Beni en çok etkileyen Magosa yakınlarındaki şehit mezar anıtları. Bu mezarları ziyaret ettikten sonra Kıbrıs sorununa başka bir gözle bakmaya başladım.
14 Ağustos I974'tc Muratağa ve Sandallar köylerinden 89 kişi Rum askerleri tarafından toplanıp kurşuna dizilmiş. Daha sonra cesetler ovaya atılmış ve buldozer burayı toprakla doldurup düzlemiş. Anıtta köylülerin yaşlarım okudum. 4 aylıktan 95 yaşına kadar. Esasen çocuklar, ihtiyarlar 