renkli mutluluklar sizin olsun
Dünyaya Bakış Sami Kohen
ONLAR VE BİZ
YUNANISTAN bugün yeni yıla, “Avrupalı” olarak giriyor, Avrupa'nın “Dokuzlar"ı da, bugünden İtibaren
“Onlar” oluyor.
Gerek Yunanistan, gerekse Avrupa Ekonomik Teşkilâtı (AET) veya diğer adı ile Ortak Pazar için bir dönüm noktası bu. 
Kuşkusuz, AET'nin genişlemesi ve güney sınırlarının Doğu Akdeniz sahillerine kadar ulaşması, Batı için önemi bir gelişmedir. Ekonomik olduğu kadar, siyasal alanda da bunun etkileri herhalde önümüzdeki aylarda ve yıllarda hissedilecektir.
Kapı komşumuz olması ve ortak birçok çıkarlarımızla birlikte, birtakım anlaşmazlıklarımız bulunması nedeniyle Yunanistan'ın AET'ye tam üye olarak katılması, bizi de çok yakından ilgilendiren bir olaydır. Bunun Türk-

Yunan ilişkilerini ve genel olarak Türkiye'nin dış ilişkilerini nasıl etkileyeceğini şimdiden düşünmek zorundayız.
ÖNCE şunu kabul etmeli ki, Yunanistan'ın AET'ye katılması, Atina'nın 20 yıllık çabalarının, faal Yunan diplomasisinin meyvasıdır. Yunanlılar böylece eski hayallerini gerçekleştirmiş bulunuyorlar. Karamanlis'in şu sözü Yunanlıların bu eski rüyasını —ve bunun hakikat olmasından duydukları mutluluğu— yansıtıyor: “Avrupa şimdi Yunanistan'a geliyor.”
Atina'nın AET'ye girmek istemesinin ön plandaki amacının siyasal olduğu kuşkusuz... Yunanistan böylece Avrupa ile
organik bir bağ kuruyor ve Avrupa'ya "entegre” oluyor. Bundan
böyle Avrupa'nın genel politikasında ingiltere, Fransa veya
Almanya gibi önemli devletlerle birilikte Yunanistan da söz
sahibi olabilecek ve böylece uluslararası ilişkilerde etkinlik.
kazanacak. 
Ekonomik alanda Yunanistan'ın AET ile tam ortaklıkta beklediği birçok avantajlar var: Mallarını Avrupa'ya kolayca satabilecek, zengin ülkelerin ekonomisi ile bütünleşebilecek, bu arada kendi işçilerine Avrupa'da serbest dolaşımı da sağlayabilecek. 

Bütün mesele, Yunan ekonomisinin bugünkü haliyle “Zenginler Klübü”nün koşullarına ayak uydurup uyduramayacağıdır. Yeni gelişen Yunan endüstrisi serbest rekabete dayanabilecek mi? Yunan ekonomisinin 
