Türkiye şartlarına uygun bir sistemi bile oturtmak. imkânsız denecek kadar zordur. Bu konular arasında "din", "ülke bütünlüğü". 'sınıf kavgası", "ırkçılık", "mezhepçilik" ve benzeri kavramlar vardır. Türkiye'de politikaya heves edenlerin akıllı olması ve bu gibi maddeleri tartışma dışı tutmaları şarttır.

Gerçek  Türkiye'de yapısı bakımından güçlü ve etkin bir bürokrasi vardır. Fakat bu bürokratik kadro, gerek çağdaş örgütlenmenin, gerekse hayat ve geçim şartlarının gerisinde kalmıştır. Demokrasinin işlemesi, bürokrasinin tatmin edilip politik hedefleri engellememesine de bağlıdır. Gerçek Türkiye'de de kitleler, politik vaadlere, değişiklik özlemine, gösterişli davranışlara düşkündür. Ancak Türkiye, aynı zamanda gelişen bir ülkedir de... Burada politikacıların sözlerini tutmamaları, büyük toplumsal hayâl kırıklıklarına ve aşırı tepkilere dayanmaktadır. Bu bakımdan seçim yöntemleri, sadece iktidarı ele geçirmeye değil, kitleleri aldatmamaya da yönelik olmandır. Gerçek Türkiye, yüzlerce yıllık tarihinden bir dış politika dersi almıştır. Bu dersin ana unsuru, "denge’dir. Bu bakımdan. günün "Amerika". "Sovyetler". "Batı Avrupa", "Arap Dünyası", "Tarafsızlar" gibi çeşitli denge merkezleri arasında, tekli bir seçim yapmak denenmelidir. Bu tür arayışlar, sonunda iç politikadaki düzene olumsuz yansımalar yaratıyor. Sanırız, anayasa ve demokrasi kurma döneminde de bu gerçeklere uyulması, yeni demokraside gerekeceği kadar, lüzumludur. 


KANARYASI 
Hafta içinde Bakırköy Adliyesi mahşer ... Herkes Bülent Hanım'ın derdinde... Bülent Hanım kendi derdinde... Bülent Hanım pasaport sahtekârlığından yargılanmakta Bülent Hanım kürklü. Ama hem devir hem yer "ye kürküm ye" alanı boşlamakta. O yüzden Bülent Hanım duruşma salonuna girmeden. oturtulduğu kalemden yargıç karşısına çıkarken terk-i kürk eyledi... Kürk de kürk hani... "Müdür beyin yeşil kürkü, yeni çıktı be türkü" cinsinden değil. Kürk yeni. Bülent Hanım'ın türküsü eski... Bülent Hanım'da, tak taş
