ve bayanlar. Çocuklara ve ihtiyarlara nasıl el kaldırılır anlayamıyorum. Bizde de İkinci Dünya Savaşı sırasında faşistler böyle yapmıştı. Muratağa, Sandallar yapılanlara söylenecek tek bir söz var Faşizm
Anıtların iki yanındaki fotoğraflara baktım. Bu fotoğraflarda Türk Silahlı Kuvvetlen ve Birleşmiş Milletler askerleri, mezarları kazarak öldürülen köylülerin cesetlerini çıkarıyorlar. 1974‘tc BM’nin bu korkunç trajedi karşısında sessiz kalmasına çok şaşırdım doğrusu. Hükümet, savcı ve avukatlar, neredeydiniz? Biz. basın neredeydik? Belki de bu yüzden Kıbrıs sorunu şimdiye kadar çözülemedi.
Ayrıca Kıbrıs Türk Cumhuriyeti’nin yalnızca kâğıtta var olmadığını öğrendim. Herhangi bir baş-ka devlette olduğu gibi burada da hükümet, parlamento. üniversiteler ve okullar çalışıyorlar. Doğru-su Kuzey Kıbrıs altın bir dip. Turizm, ticaret ve eğitim bu devlete büyük bir kar getirebilir. Ama bura-da uluslararası izolasyon devreye giriyor. Sorun şu:


İSPANYA'  kentindeki büyük fuardayız

Bu yıl dünyadaki önemli etkinliklerden biri.
ABD. İngiltere. Fransa hatta ev sahibi İspanya'nın standları sökülüp, takılabilen bir sistemle yapılmış İstendiği zaman stardın bir bölümü büyütülebiliyor.
Her ay veya her yıl standda değişiklik yapılabiliyor
Hem ucuz, hem de kullanışlı bir yöntem.
Bazı ülkeler ise "betonarme binayı" tercih etmişler.

Türkiye. Pakistan. Hindistan. Tayland gibi.
Yanı ne büyütebilirsiniz, ne küçültebilirsiniz.
Ne de üzerinde oynayabilirsiniz
Soru
Kimin yaptığı doğru?
Gelişmiş ülkelerin yaptığı mı. içinde bizim de bulunduğumuz gelişmekte olan ülkelerin yaptığı mı?
Galiba biz ışı sağlama almak istemişiz
Madem bu fuara katıldık, öyle sağlam bir bina inşa edelim ki. 40 yıl bizi buradan kimse çıkaramasın.
Aslında bu kadar sağlamcılığa gerek yok
Zira yapılan anlaşmaya göre biz bu standı zaten 40 yıl süreyle kullanacağız.
Betonlaşma kompleksine katılmasaydık. önümüzdeki 40