yıl boyunca teknolojideki ve inşaat sanayimdeki gelişmeleri -Batı ülkeleri gibi- standımıza yansıtabilirdik

DİĞER gazetelerdeki meslektaşlarımız da yazıyorlar. organizasyon bozuklukları  vardı.
turizm Bakanlığı yetkilileri “kusur Kültür Bakanlığımın dediler.
Kültür Bakanlığı yetkilileri “hayır Turizm hatalı" şeklinde konuştular.
“Aranızda anlaşın" dedik:
Gerçekten bu işin sorumlusu kim?
Anlaştılar:
Olayla birinci derecede İlgilenen Devlet Bakanı Sayın Gökberk Ergenekon'dur. Kusur onun bakanlığının.
Kültür Bakanı ile Turizm Bakanı Sevilla'daydı.
Ama Ergenekon gelmemişti.
Olmadığı yerde tabii savunmasını da yapamadı.
Ve İhale onun üzerinde kaldı.
Şu soru akla gelebilir:
İspanya'daki en üst temsilcimiz bu İşlerin neresinde?
ispanya Büyükelçimiz Nabi Şensoy genç, dinamik ve son derece başarılı diplomatlarımızdan biri.
Ama onu son ana kadar bu işin dışında tutmuşuz.
Neyse, inisiyatif kullanmış, zorla da olsa devreye girmiş.
Aksı halde organizasyon bozukluklarının skandala dönüşmesi işten bile değildi



POLİTİK SÖYLENTİLER
İLETİŞİMCİLERE göre söylenti, dünyanın en eski medyasıdır.
Fransız araştırmacı Jean-Noel "Söylenti-Dedikodu" adlı yapıtında, "doğrulanmamış bilgi tarihten günümüze kamuoyu üzerindeki etkilerini irdeliyor.
Kitabı basan yayınevi (İletişim), kapak notuna şunları düşmüş:
“Hitler aslında Yahudi... Maltepe paketlerini açınca gamalı haç resmi çıkıyor... Camel paketinde çıplak adam resmi var.
Dedikodu her zaman, her yerdedir. Her türünün 'müşterisi' ya da kurbanları vardır. Bazen haber kılığında gezer. Bazen de deprem söylentisi suretine bürünüp koca bir şehri gece boyu sokaklara dökebilir. Fısıltı gazetelerinin etkinliğine başka hangi medya erişebilir?"
İletişim bilimci, Jean-Noel Kaplerer, kitabını yazabilmek için Fransa'da "alo dedikodu" ser-visine gelen on bir kadar telefona cevap vermiş.
Yazar, politik söylentilere de özel bir' bölüm ayırmış. Bayram ertesi, "kabinede revizyon" tü-ründen bakanları ilgilendiren mevsimsel söylentilerin artacağını düşünerek. Söylentisiz politika yoktur" diyen Fransız 
