İletişimciden kimi seçmeler yaptık:



22 Kasım 1963'te ABD do John maiyeti İle Dallas kentini dolaşırken öldürüldü. Suçlunun kimliği hemen saptandı. Bu kesin olarak  Resmi bir komisyon, Amerikan tarihinin bu karanlık anı hakkında kesin sonuçlara varmakla görevlendirildi. ünlü  raporunda belirtilen bu sonuçlar, hiçbir tereddüde yer bırakmıyordu: Başkan Kennedy, tek bir kişi, kendi kendinin şefi gibi davranan  tarafından öldürülmüştü. Bununla birlikte suikastı İzleyen İlk günlerden itibaren bir söylenti doğmuştu:
O gün Dallas'ta ateş eden birden fazla kişi vardı. Dolayısıyla gerçek bir komplo İle karşı karşıya bulunuluyordu. Kimileri  kimileri ClA bahsediyorlardı.
Kesin olan bir şey var ki, ateş edenin tek kişi olduğu "resmi" tezi. Amerikan kamuoyunun bir bölümünü hiçbir zaman ikna edemedi.
MARILYN MONROENIN ÖLÜMÜ ABD de dolandırıcıların ve özellikle mafya  Beyaz Saray üzerindeki etkisi, söylentilerin önemli konusudur.
Söylentilere göre. Marilyn Monroe intihar etmemiştir. Yıldızın 1950 den beri, o sırada, Amerikan sendikaları üzerine bir araştırma komisyonuna başkanlık eden Robert Kennedy ile ilişkisi olduğu biliniyor. Robert Kennedy göre, sendikalar, özellikle İçlerinden en güçlüsü olan ve Jimmy Hoffa tarafından yönetilen kamyoncular sendikası mafya ilişkiler içindeydi.


Karşılık olarak ve hatta John Kennedy’nin adını bir "seks skandalı karıştırmak amacıyla Monroe'nin evine alıcılar yerleştirmişti.
ABD, çok püritendi.
Bu tür söylentiler, affedilmezdi. Monroe, bu politik skandalı örtbas etmek İçin öldürülmüştü.
BAŞKANIN HASTALIĞI
kanser söylentilerinden ustalıkla kurtuldu. Bir yanda düzenli olarak her 6 ayda bir yayınlanan sağlık bülteninin bilimsel kısalığı ve özlüğü, öte yanda İhbarcı bir mizah:
"öyle görünüyor ki, birçok hasta devlet adamı var ve birçok kişinin beni de listeye eklemek istediklerini biliyorum. Fakat, ben aksırdığımı zaten kabul ediyorum."
