Politik söylentilerin önemli bir teması da gizil anlaşmalardı. yazlık evinde görüştüğünde de böyle bir söylenti çıkmıştı. "kokusu çıkan uçaklar" soruşturmasında, eski başkanın İfadesine başvuracakken, birden durdurma kararını hangi hesapla almıştı? Söylentiye göre, zaten çocuklar anlaşmışlardı.
Neyse ki. bizde "şeffaflığı" İlke edinmiş bir iktidar işbaşında ve siyasal kadrolar türü "eski" söylentilerle İdare ettiklerinden "yeni" şeyler üretemiyorlar.
Medyaya gelince...
'Sakallı bebek bu yana üretilmiş efsane yol.






BOĞAZ VE YANKILARI
DEYLET başkanlar . önceki gece Dolmabahçe Sarayı  Cumhurbaşkanı Turgut özal'ın davetlisi olacaklardı. O tüm yükümlülüklerini bırakıp Otluk Koyu  gidince, bir vapur gezisinin davetlisi oldular. Ev sahiplisini Başbakan Demirel üstlendi. Çırağan Sarayı  Boğaz ’m Karadeniz sahiline doğru gidilip gelindi. A roda yemek yenildi. Muazzez Abacı dinlenildi.
Yelisin ve. ülkelerine daha önce dönmüştü. Ötekilerin hepsi vapurdaydı. Altıkları imzadan da. Boğaz 'm güzelliğini seyrelmekten de memnundular. Başbakan anlatıyordu: “ Yeltsin'e de sordum. Bu Çır ağan Palas, sizin Kremlin ‘den daha güzel değil mi? dedim. İtiraz etmedi. 
Çırağan Palas.. Dolmabahçe Sarayı.. Köşkü.. I9'uncu yüzyıl yalıları Rumelihisarı.. O sıcak gende halkın doldurduğu meydanlar. Kahveler lokantalar..
Boğaz, on yıllardır uğradığı betonlaşma hastalığının tahribatına rağmen, gene de 'Boğaz  Beş yüz yılık bir tarihi simgeleyen köşeleriyle birlikle, bugünkü Türkiye'nin de canlılığını  sergiliyordu
Devlet başkanları etkilendiler. Etkilendiklerini de. Yanlarındaki  Türklerden gizlemediler.  Geziye katılan biz Türk gazetecileri de Doğrusu bu ya
etkilendik. İstanbul'un önemini ve güzelliğini belirlen sözleri, yabancılardan hele yabancı devlet başkanlarından işitmek, hiç de fena olmuyor.


Fakat.. Boğaz gezisi bir yana.. Asıl dün, gazeteye gelen yabana basın kupürleri ye radyo - televizyon özetleri etkile'
y içiydi.
Bazılarından alıntılan haber sütunlarımızda göreceksiniz