Fransız deyimiyle .ortaya “400 milyonluk yeni bir pazar” çıkıyordu. Türkiye, bunun ”ana motor oluyordu.  değerlendirmesiyle “Türkiye, Kafkaslar ve Orta Asya için yeni bir model” oluşturuyordu.
Alman cümlesiyle “İstanbul, yeniden eski sultanlar dönemini hatırlatan, ama tamamen değişik ve modern koşullar adında oluşan bir merkez haline gelmişti. ifadeleriyle, bu, “Avrupa için de olağanüstü bir şans” sayılırdı. Türkiye, demokratik bir ülkeydi. İslam köktenciliğinden uzaktı. Avrupa ülkeleri de artık “Hıristiyan köktenciliği hatırlatan önyargılardan sıyrılmalıydı. “Türkiye'nin Avrupa Topluluğu’na hızla alınması, BAB'a tam üye yapılması "artık gündeme getirilmeliydi. Halkının “diniyle pratik politikayı birbiriyle bağdaştırmasını bilen” ve “kendine güven" içinde “70 yıl önce terk ettiği anahtar pozisyonunu yeniden elde eden” Türkiye'yle yakınlaşmak, “aklın re mantığın gereği
Evet, bunlar ilginçti. Bunlar gibi. İstanbul'a gelen devlet başkanlarının ülkelerindeki yorumlar da.. Yetsin Moskova yolunda, Atina'da serdiği “memnunluk" demeçleri de.


"TELEVİZYON DİYALOGU"
DIŞ merkezli özel televizyonlarımızdaki bazı filmleri bilmem izliyor musunuz? Ben  fırsat bulunca bakıyorum. Belki de rastlantı: Her seferinde bir küfür "edebiyatıyla karşılaşıyorum.
Bazısını maçlarda işitiriz: Kızdığı hakemin veya oyuncunu cinsel durumuyla ilgili iddialarını bağıranlar olur. Veya onun annesinin yaşam biçimiyle ilgili iddialarını.. Benim seyrettiğim filmlerin diyaloglarında, bunlar en masumları.. Daha neler neler işitiyorsunuz.
Meselâ: Hem de ünlü sanatçılarımızın oynadığı bir yerli filmde, bir kadın ötekine "Ben senin ağzım yırtarım” diyor, öteki ona cevap verirken, gene "yırtmak” fiilini esas alıyor. Onu "jinekoloji” alanındaki konularla ilgili olarak kullanıp, bir dizi tekerleme sıralıyor.. Tabii, en yakası açılmadık kelimelerle..
“Tekerleme” derken.. Bazıları vardır, içinde "yakası ''açılmadık ” kelimeler de kullanılsa, gene


zekâ eseridir espri niteliği taşır.. Bunlar öyle de değil., “ilginç sadece