, içindeki kelimelerin seviyesinin düşüklüğünden geliyor.
Veya: Türkçede bazı kelimeler vardır. Asıl ifade ettikleri anlamın dışında bir de argo anlamları vardır. Özellikle çocuklara -o da ilk öğrendikleri zaman- espri gibi gelir. Aralarındaki laflaşma konu olur. O filmlerde bunları, koca koca adamlardan veya kadınlardan işitiyorsunuz. ‘'Güldürü” niyetine..

Tabii, dış merkezli televizyonlarımıza kimse karışamaz. istediklerini yayınlarlar. Halta, ya-yınladıkları küfürlerin, uygulanış şekilleriyle ilgili görüntüler de yayınlarlar. Kimse bir şey diyemez.
Özel televizyon yasası çıkıp da, onlar da onun kapsamına girerse, bu durum herhalde değişecek. Filmlerin sansür edilmemesi esas. Fakat demokratik ülkelerin çoğunda özel veya kamusal tüm televizyonların yayınlarına uygulanan bazı kurallar var. Benzerleri bizde de olacak. Özel televizyonlarımız da onlara uyacak.
Fakat, bu geçiş dönemi sırasında dış merkezliliğin avantajlarını şimdiki özel televizyon


ekonomide
İSTİKRAR BEKLEYİŞİ
EKONOMİNİN genelindeki durumu belirleyen gösterge, hiç kuşkusuz milli gelir rakamıdır. İçinde bulunduğumuz yılın ilk üç aylık verilerine dayanarak yapılan tahminde, gayri safı milli hasıla artışının yüzde 6.7 olduğu açıklanmış bulunuyor.
Bu büyümenin, doğal nedenlerim bilmekle beraber. yılın geri kalan döneminde hızın yüzde 5 civarında kalması İhtimalinin belirmesini olumlu bit gelişme olarak değerlendiriyoruz. Fakat ekonominin hâlâ bir istikrar arayışı içinde bulunduğu da bir gerçektir.
Bunun muhtelif sebepleri vardır Her şeyden Önce siyasi yönetimin, yedi aylık uygulamasında sergilediği iyi niyet gösterilerine rağmen, ekonomide geleceğe yönelik tam bir güven ortamı yaratıl-mış değildir. Yılın ilk yarısında kamu kesimi giderlerindeki alışılmış israf önlenemediği gibi, vergi gelir-lerinde beklenen artışın sağlanamamış olması, bütçe açıklarının büyümesine yol açmaktadır. Bu yüz-den TL'den kaçışı ve faizlerdeki tırmanışı önlemek mümkün olamıyor. Çeşitli kesimlere uygulanan "aflar ile "tahkim yasası" dışında
