ekonomide radikal bir tedbire başvurulduğunu söyleyemeyiz.

Aslında siyasi yöneticiler için iktisadi dengeleri bozarak enflasyon atmosferi içinde ülke yönetmek ne kadar kolay ise; sarsılan ekonomiyi rayına oturtmak ve güveni sağlamak, o ölçüde zor ve zaman isteyen bir iştir. Üstelik ekonomiyi istikrara götürme yolunda alınması kaçınılmaz bazı önlemlerden şikâyetçi olanlar bulunacağından, onların politik direnişlerini de göze almak gerekecektir.
Bu bakımdan ekonominin birdenbire arzulanan düzeye çıkmasını beklemenin gerçekçi olmadığı bilincindeyiz. Ancak bu bekleme süreci içinde, iktidarın. ekonomide mevcut çarpıklıkları düzelteceği yolunda siyasi iradeye sahip olduğu inancının yaratmış olmasını da şart görürüz.
işte Türkiye'nin bugün muhtaç olduğu ortam budur!
Bununla beraber son yedi aylık uygulamalara baktığımızda, özellikle enflasyon baskısındaki gerilemeyi (sebepleri doğal kaynaklara dayanmış olsa bile!) umut verici bir gelişmedir.
Ayrıca dış ticaretin de olumlu bir seyir içinde bulunduğunu; ihracatta endişe edilen gerileme kaydedilmediği gibi, ithalatın normal büyüme sürecini sürdürdüğünü görüyoruz.
Döviz rezervlerindeki erime durduğu gibi, turizm girdileri sayesinde bu yıl "döviz sıkıntısı" 

Bütün bu olumlu gelişmelere karşın, kamu giderlerindeki israfın önlenememiş olması, vergi reformundaki gecikme yüzünden devletin gelir giderinde denge kurulamaması ve özellikle partizan davranışların sürdürülmesi, ekonomide istikrar bekleyişinin gündemde kalmasının başlıca nedeni olmuştur.
Biz, ekonomide istikrar sağlama yolunun, toplumun tüm kesimlerinin eşit özverisinden geçtiği görüşündeyiz. Bu gerçeğin topluma açıkça anlatılması, siyasi yönetime büyük güven sağlayacak ve hele gerekli fedakârlığa TBMM öncülük edecek olursa, siyasi otoriteye prestij kazandırma fırsatı da verecektir.
Bu açıdan siyasi yönetimin eksikliğini, halktan elde ettiği siyasi desteğe rağmen, iktisadi konularda koordineli bir çalışma düzenini yeterince sergileyememiş olmasından kaynaklandığı görüşündeyiz.
Evet, Devlet Baha'nın "yoktan var edemeyeceğine" inanıyoruz. Ama ülkenin "var 