olan" imkânlarını harekete geçirecek inandırıcı uygulamalara geçmekteki gecikmesine de akıl erdiremiyoruz.
Kısaca, mevcut koalisyon yönetiminin varlığını sürdürmesinin, ekonomide belirli bir istikrar ortamı



KASIM DİKKAT!
KASIM ayında siyasi yelpazede sağı da solu da derinden etkileyecek bir sarsıntı olacağı beklentisi gittikçe daha
fazla güçleniyor.
Biz olayı izlemek için, geçen ay yapılan Ekonomik İşler Koordinasyon Kurulu'nun toplantısına dönelim. Bu toplantıda “sorunlu kuruluşlar", yani KIT'ler teker teker ele alındı ve adeta bir "ekonomik facia" tablosu ortaya çıktı.
Toplantıdan sonra Demirel'e en yakın bürokrat, Başbakan'a "şahsi görüşünü” aktardı:
Efendim, bu tablo erken seçim gerektirir
ŞİMDİ kurulda görüşülen rapordan bazı bilgiler aktaralım. Bürokratların alaycı bir tavırla "Muhteşem 7‘ler" adını verdikleri 7 büyük KIT durumu:
Demir Çelik: Satış hasılatı (kâr değil) 3.5 trilyon olduğu halde. 5.6 trilyon borcu var, 2.2 trilyon personel gideri. 1.5 trilyon faiz gideri var. Satış hasılatı personel ve faiz giderlerini bile karşılamıyor!
KURULDA toplu bir sonuç çıkarılıyor: KIT' 1985  milli gelirin yüzde 4.6’-kadar kâr etmiş. Sonra gerileme başlıyor ve 1989‘da milli gelirin yüzde 0.6'sı kadar zarar ediyor. 1991 zararı ise milli gelirin yüzde 2.7’si mertebesinde. Yani 20 trilyon zarar! Bu yıl milli geliri 700 trilyon sayarsak, KIT yüzde 4 kâr etseydi. 30 trilyon kâr etmiş olacaktı. Kâr. zarar toplamı 50 trilyon! İşte bütçe açığı!
Kurulda KIT bu duruma düşmesinin sebepleri de görüşülüyor: 1989'dan sonra aşırı ücret zamları ve personel şişkinliği. Bunun yanında, "piyasa ekonomisinde devlet sanayi ile uğraşmaz" doğru ilkesinin yanlış uygulanmasıyla. KIT teknolojik yenilenmesi için gereken yatırımlar ihmal ediliyor, verimlilik düşüyor, zarar artıyor!
ÇARE acı ilaçtır: Vergi gelirlerini artırmak için zenginlere yüklenirken, 