ücret artışlarını frenlemek, hatta bir kısım personelin işine son vermek, özelleştirmeyi hızlandırmak!
Çok sancılı bir ameliyat ve "toplumsal uzlaşma gerektiriyor.

Bu hükümet bunu yapar mı? Öyle gözükmüyor; bir taraftan da deniz tükeniyor. Ve bü-rokratlar “halktan yeni bir yetki alma" gereğini söylüyorlar.
EYLUL açılacak olan CHP, Baykal grubunu alarak koalisyon dengesini bozarsa... 1 Kasım'daki İzmir ve İstanbul ilçe belediye seçimlerinde hükümet partisi DYP yenilgiye uğrarsa...
Özal-Yılmaz ihtilafı, yine belediye seçimlerine bağlı olarak, ANAP’ı krize, hatta bölünmeye iterse...
ANAP'taki ve DYP'deki muhaliflerle teması olan Aydın Menderes’in "hele Kasım’ı bir görelim" sözü dikkate alınırsa...
öyle bir ortamda, hükümetinin bir kanadı bölünmüş, asıl rakibi olan ANAP krize düşmüş ve Menderes toparlanamamışken. Demirel için "erken seçimden başka çare kalmamış" olmaz mı?
Demirel'in kafasında erken seçim kararı yok. Ama bu ihtimalleri hesap ettiğini. biliyoruz.


Türkiye'de 1965 yılından bu yana antinatalist bir politika uygulanmakta ve ulusal aile planlaması programı uyarınca doğurganlık yavaş yavaş azalmaktadır. Ancak, nüfus artış hızının düşürülmesi konusunda bazı başarılar elde edilmişse de bu düşüş olması gerektiği kadar önemli bir düşüş olmamıştır. Nüfus artış hızının güçlü bir şekilde kontrol edilebilmesi, gebeliği önleyici yöntem kullanımının teşvik edilmesinin yanısıra, din, kültür, sosyoekonomik etkenler ve politikacıların konuya yaklaşımları gibi diğer bazı faktörlere de bağlıdır. Bu nedenle ileride etkili bir nüfus programının uygulanabilmesi amacıyla DP T bu faktörlerin saptanmasını önermiştir. Nüfus programını etkileyen temel faktör ve politikalar belirlendikten sonra DPT, programları yönlendirecek kapsamlı ve çok sektörlü bir ulusal nüfus programı için temel geliştirecektir. Dolayısıyla bu proje son 20 yıldaki nüfus programı etkinliğini olduğu kadar ülkenin nüfus büyümesine ilişkin olarak