demografik ve sosyoekonomik faktörleri de değerlendirecektir. Çalışma tamamlandıktan sonra elde edilen sonuçlar ulusal seviyedeki bir seminerde ele alınacaktır ki bu da etkili bir ulusal nüfus programının yürütülmesini ve koordinasyonunu kolaylaştıracak ve aynı zamanda kapsamlı ve çok sektörlü nüfus politikası aracılığı ile programı gelecekte geliştirmekte yol gösterici ve yönlendirici olacaktır
GEREKÇE Türkiye'de antinatalist politika 1965 yılında uygulanmaya başlamıştır. Bu tarihten itibaren aile planlaması programlarına bağlı olarak doğurganlık yavaş yavaş azalmıştır. Nüfus büyüme hızının azaltılmasında bazı başarılar elde edilmişse de, genel eğilim son 20 yılda büyüme hızının dalgalanması şeklindedir. Kalkınmaya yardım ettiği ve kalkınmayı önlediği (kalkınmaya olumlu ve olumsuz etki eden) saptanacak nüfus faktörleri kalkınma planlarının hazırlanmasında ve uygulanmasında kullanılacaktır. Şu anda, Türkiye'de büyüme hızı yüzde 2. 00 ile 2. 50 arasında dalgalanmaktadır. Kaba ölüm hızı binde 30 civarında ve toplam doğurganlık hızı da 3. 04 dolayındadır. Doğurganlık kontrolünde genellikle geleneksel yöntemler (% 39) kullanılmaktadır. Her ne kadar modern yöntemler de (yani kadının kısırlaştırılması, RIA , hap, kaput'un toplamı % 38 kadardır) kullanılmaktaysa da bu yöntemlerin başarısızlık oranı oldukça yüksektir. Aile planlaması programlarının kendiliğinden gelen etkileri göz ardı edilmese de büyüme hızının kontrolü beklenildiği kadar başarılı olamamıştır. Diğer birçok sosyoekonomik ve kültürel faktör de doğurganlıkta beklenen düşüşü engellemektedir. Bu nedenle D PT gelecekteki nüfus programlarının etkilerini en fazla artıracak olan faktörlerin tespit edilmesi gerektiği görüşündedir. Nüfus programlarını daha etkili hale getirebilmek için DP T son 20 yıldaki nüfus artışını etkileyen demografik ve sosyo-ekonomik faktörleri ve nüfus programlarının etkinliğini değerlendirmek istemektedir. Bu nedenle, bu proje nüfus artışındaki eğilimleri ve nüfus programlarını da kapsayacak 