pırlanta sallantılı küpeler... Yüzükler, yüzükler... Bülent Hanım tekmil yüzük... Bu işlerden iyi anlayan bir bayan "Yallah' aferin... Aksesuarı kendisine bu kadar yakıştıran kadın az bulunur" dedi Bülent Hanım'a itibar anlatılır gibi değil... Neden derseniz; kendileri az bulunur kişilerden. Çünkü ebemkuşağının altından geçmiş. gökkuşağının  altından geçmiş erkekken kadın olmuş... Şimdi bir suni gelir akla  Bu kadar şöhret. bu kadar pırlanta, bu kadar kürk. bu kadar yakıcılık... Bütün bunlara rağmen geçirdiği bunalımlar, kendi kendini intiharlar da ne ola? Şimdiye kadar açıklanmamış bu konuyu açıklamakta yarar var: Bülent Hanım'ın vaktiyle bir kanaryası vardı... .'Bülü-bülü" ismini taşıyan küçücük bir kuş... O kanarya pisipisine öldü. O gün bu gündür. Bülent Ersoy iflah etmedi. Diyeceksiniz ki "Yenisini alsın" Kazın ayağı öyle değil... İnsanın kendi kanaryası alıştığı kanaryası gibi olmuyor başka kanaryalar. Ne yaparsınız.

Ve Bülent Hanım pasaportuyla ilgili yargılamasından sonra, ikinci bir darbe yedi...Ölen kanaryanın günah, mı ne? Yargıtay ikinci Hukuk Dairesi Bülent Ersoy kadınlığıyla ilgili kararın kesin olarak bozulmasını savundu. Bu konuda şöyle denildi! "Erkek olarak cinsel gelişimini tamamlamış bir kimsenin, sonradan görünümden öteye gitmeyen yapay cinsel organa, kavuşması sebebiyle cinsiyetinin değiştirilmesine, hukukî açıdan imkan yoktur. Kendisi için erkek  organlarına kavuşma ihtimali bulunmadığından psikolojik bunalıma düşebileceği gerçeği de hukukî bir mazeret sayılamaz. Hatalı davranışlarının sonucuna katlanmak zorundadır..." Kısacası Bülent Hanım'ın halları pek iç açıcı değil.. Bir kanaryanın ölümü neler açıyor el oğlunun başına

TÜRKIYE yavaş yavaş tüketicinin hakkım arayabileceği bir ekonomik sisteme kaymakta Yerleştirilmeye çalışılan serbest piyasa ekonomisinde sektörleri zorlamaktan çok, kurumlaşan kitleler arasında dengeler sağlanacak. TÜRK tüketicisi devlet tekel’inden çok çekmiştir ve çekmektedir. Özel
