şekilde bu eğilimlerin belirleyicilerini kapsamlı olarak inceleyecek bir çalışmaya yöneliktir. Bu proje, nüfusa uygun ve istikrarlı kalkınmaya ve kentsel/kırsal alanlar arasında olduğu kadar çeşitli yönetimler arasındaki demografik açıkları da daraltmaya yönelik daha geniş kapsamlı çok sektörlü nüfus politikasını geliştireceğinden, DPT bu projeye büyük önem ve öncelik vermektedir.

artışı ve nüfusun demografik ve sosyo-ekonomik profilini inceleyecektir. Çalışmanın nüfus programı etkililiği üzerinde yoğunlaşacak kısmında aşağıdaki program öğeleri ele alınacaktır; alt yapı ve yönetim, işletme (kayıt tutulması, hizmet istatistikleri vs), kontraseptif kullanımı ve dağıtım sistemi, nüfus programıyla çeşitli şekillerde ilgili olan değişik tipteki personelin eğitimi mali konular, etkinlik maliyeti ve nüfus programının doğurganlık üzerindeki etkisi. Çalışmanın ikinci bölümü nüfus artışı ile toplumun sosyo-ekonomik, kültürel ve demografik yönleri arasındaki karşılıklı etkileşimleri araştıracaktır. Daha spesifik olarak, sosyal alanda; sağlık, eğitim, kültür ve din, aile yaşam biçimi ve geleneksel sosyal güvenlik düzenlemeleri ve nüfus ile aile hayatını düzenleyen kanunlar incelenecektir. Ekonomik sektörde çalışma, çalışma hayatı, işgücü (özellikle erkek, kadın ve çocukların işgücüne katılımı), meslek ve gelir, teşvikler ve aile yardımlarını ele alacaktır. Çalışmanın bir yıl içinde tamamlanması planlanmaktadır. Son yirmi yılda nüfus programının demografik etkilerinin yanısıra, programın başarılarının açık bir şekilde ortaya çıkarılmasına yardımcı olacaktır. Aynı zamanda çalışma, üzerinde daha fazla durulması gereken konulara da ışık tutacaktır. DP T çalışmayı Hacettepe Üniversitesi Nüfus Etütleri Enstitüsü'ne yaptıracaktır. Enstitü ise çalışmayı ilgili alanlardaki uzmanlarla birlikte yürütecektir. Proje faaliyetlerinin koordinasyonu için bir Yönetici Komite oluşturulacaktır. Komitede DPT'den bir koordinatör, Nüfus Etütleri Enstitüsü'nden proje direktörü ve UNFP A Ankara bürosundan bir temsilci bulunacaktır. Çalışmanın tamamlanmasından sonra, çalışma bulgularının tartışılacağı bir