ulusal seminer düzenlenecektir. Seminerin amaçları, nüfus artışının implikasyonları ve sosyo-ekonomik gelişme üzerine etkileri konusunda kamuoyu oluşturmak, ulusal nüfus programının koordinasyonunu geliştirmek ve uygulanmasını hızlandırmak ve araştırmacı, lider, plancı ve politikacılar arasında fikir değişiminin oluşmasını sağlayacak bir forum oluşturmaktır. Seminer ve çalışma bulguları yayınlanacaktır. Projenin ulusal nüfus politikaları ve programlarının geliştirilmesi ve güçlendirilmesine katkıda bulunacağı ve böylece nüfus ve sürekli gelişme konularına değinerek yönetim birimleri ile kentsel ve kırsal nüfuslar arasındaki demografik farklılığı azaltacağı umulmaktadır.

Hedef nüfus içinde nüfus program icraatının başarısına katkıda bulunan veya engelleyen program faktörlerinin belirlenmesi, NE E ilgili alanlarda on temel konu üzerinde çalışmaları ve rapor hazırlamaları için on (10) uzman (danışman) kullanarak bu çalışmayı yürütecektir. Bu çalışma programının ve Türkiye'nin sosyo-ekonomik görünümünün hazırlanmasında bu uzmanlara destek vermek amacıyla çalışmayı koordine edecek ve izleyecek bir part-time Çalışma Yöneticisine ihtiyaç vardır. Ayrıca iki araştırma görevlisi ve bir Bilgisayar programcısına ihtiyaç bulunmaktadır. Bölüm 3. 1. 'de belirtildiği gibi, çalışma için ilgili alanlarda 10 (on) uzmanın hizmetinden faydalanılacaktır. Yukarıdaki B L 24-01 Yan Mukavelesinde bu hizmetler için öngörülen bütçe şöyledir

Tunçbilek'tir. Duna ek olarak proje kadınlarla doğrudan ilişkili olan konuları ve cinsiyet sorunları. kırsal alanda kadınların statüsü ve okur-yazar olmayan kadınların sorunları gibi konularda kadınların temel ihtiyaçlarını belirleyerek katkıda bulunacaktır. Projenin sonuçları, kadınların statüsünü iyileştirecek ve nüfus artışını etkileyecek alanlarda gelişme ve iyileşmelere yardımcı olacaktır.

Türkiye Cumhuriyeti Hükümeti ile Portekiz Cumhuriyeti Hükümeti, iki ülke arasında kültür ilişkilerini geliştirmek ve dostluk bağlarını sıkılaştırmak arzusundan hareketle ve bu amaçla bir kültür anlaşması yapmayı kararlaştırmışlar ve tam yetkili temsilci olarak, Türkiye Cumhuriyeti Hükümeti 