adına Dışişleri Bakanı Mesut YILMAZ'ı, Portekiz Cumhuriyeti Hükümeti adına Dışişleri Bakanı Joao De Deus Pinheiro'yu tayin etmişlerdir. Bu temsilciler, yetki belgelerini inceledikten sonra aşağıdaki hususları kararlaştırmışlardır. MADD E I Âkit Taraflar, eğitimsel, fikri, bilimsel ve sanatsal alanlardaki ilişkilerini mümkü n olduğu kadar geligireceklerdir.

Davalı siyasi parti kuruluş dilekçesini 20. 12. 1989 tarihinde içişleri Bakanlığına gerekli belgeleriyle vermek suretiyle, "HALK PARTİSİ" adıyla tüzel kişilik kazanmıştır. 2820 sayılı Siyasi Partiler Kanununun 14 üncü maddesi 8 inci fıkrası uyarınca, büyük kongre yetkisini kullanan davalı siyasi partinin kurucular kurulu, 13. 7. 1990 tarihinde toplanarak parti adını "CUMHURİYET HALK PARTİSİ" olarak değiştirmiş ve bu değişiklik Parti Genel Başkanlığının 21. 9. 1990 tarih ve bila sayılı yazısıyla Cumhuriyet Başsavcılığımıza bildirilmesi üzerine partinin sicil dosyasına intikal ettirilmiştir. Oysa, Cumhuriyet Halk Partisi, 2533 sayılı Kanunla kapatılmış bir siyasi partidir. Yüce Mahkemenizin 28. 9. 1984 gün 1984/1-1 esas ve sayılı kararında "kapatılan siyasi parti" ibaresinden 2533 sayılı Kanunla kapatılmış bulunan siyasi partilerinde anlaşılması gerektiğine işaret edilmiştir. a- Kapatılan siyasi partinin, isim, amblem, rumuz ve benzeri işaretlerini kullanmak: Davalı siyasi parti, 2533 sayılı Kanun gereğince kapatılmış bulunan "CUMHURİYET HALK PARTİSİ" ismini aynen aldığı gibi, amblem, rumuz, rozet ve benzerinde kullanmak üzere "ALTI OK" işaretini seçmiştir. Bu altı ok işareti de kapatılan Cumhuriyet Halk Partisi'nin simgesidir. Her ikisinde de kırmızı ve beyaz renklerin seçilmesi, ok işaretlerinin konum ve şekil ayniyeti, zemin ve oklardaki rengin yer değiştirmesi suretiyle yaratılmak istenen farklılık, ayniyeti ortadan kaldırmamaktadır. Bu hususu doğrulayan başka bir unsur da, davalı siyasi partinin kapatılmış olan siyasi partiye ait tüzük ve programı,
