BİLİMİN OLUM İLANI
TÜRKİYE Nobel ödülü kazanacak adam çıkar mı?
Bu zaman zaman tartışılan bir konudur. Aslında soruyu "Türkiye'deki ortam Nobel ödülü alacak adam yetiştirmeye elverişli mi?" şekline sokmak belki daha doğru olur.

GAZETEDE ölüm ilanlarına bakıyorum. Üniversite-deki ünlü hocalarımızdan biri vefat etmiş. Mütevazı bir ölüm ilanı var.
"Kaybettik, şuradan kaldırılacak..." diye.
Adam profesör, 50 yıllık hoca, ölüm ilanı işte bu kadar.
Rahmetli için ilan veren müesseseler de-yok. Nasıl olsun ki. ölen üniversitede profesör, müteahhit değil, müteahhide iş veren bürokrat değil, şarkıcı değil, futbolcu değil, ölen üniversitede hoca. Hocanın ölüm ilanı da yarım sayfa olacak değil ya...

HER bilimsel başarı gibi Nobel'e ulaşmak da zor yollardan geçerek oluyor.
Nobel'e ulaşanlar öncelikle iyi eğiten üniversiteler-den yetişiyor.
Amerikalı Nobel sahiplerinin yüzde 54'ünün önemli

üniversiteden mezun oldukları görülüyor. Bunlar Harvard. Columbia, California Teknoloji Enstitüsü. Chicago ve Michigan üniversiteleri.
İlerde Nobel alabilecek öğrencileri ancak iyi hocalar yetiştirebiliyor. Daha doğrusu iyi hocalar etraflarında iyi öğrenci grubu oluşturuyor.
Nobel adayları daha önce ülkelerindeki önemli bilim¬sel ödülleri toplayan kişilerin arasından çıkıyor.
Yine adaylar genellikle dünyadaki tanınmış bilimsel yayınlarda imzaları çıkan kişiler oluyor.
İyi öğrenim, iyi laboratuvar, iyi çalışma grubu, iyi öğ¬renciler ve iyi yaşam imkânı olanların Nobel Ödülü için şansları artıyor.

TURKİYE böyle bir manzara var mı? Hayır. Bilim dünyamızda tam tersi bir durum yaşanıyor.
Bizde eskiden üniversite mezunları, fakültelerinde asistan olarak kalabilmek için can atarlardı. Asistanlık sı¬navlarına, yüzlerce aday girerdi. Şimdi bırakın en iyi öğ¬rencileri, vasatları bile başvurmuyor... Çünkü araştırma görevlisi denen asistanlar ancak 3-4 milyon lira maaş alı¬yor. Üstelik uzun süreli iş garantileri de yok.
