Devlet bilim adamına sahip çıkmıyor, örneğin, loj¬man vermiyor. Yılda en az bir kez yurt dışında bilimsel bir kongreye katılımını sağlamıyor. Yabancı yayınları izleye¬bilmesi için 3-5 milyon liralık bir katkıda bulunmuyor.


Uluslararası alanda başarı gösterenlere, tıpkı spor¬cularda olduğu gibi, büyük para ödülleri verilmeli ama verilmiyor.
Yurt dışındaki futbol maçlarını izlemeye gidenlere bi¬le. Konut Fonu muafiyeti tanıyan devlet, bilimsel çalışma için giden öğretim elemanlarına aynı duyarlılığı göster¬miyor.
Gelişmiş ülkelerde araştırmalara ayrılan fonların yüzde 80'den fazlası özel sektörce karşılanıyor. Durum bizde tam tersi. Devletin kıt kanaat becerebildiğinden özel sektör yararlanıyor. Araştırma, araç, gereç ve laboratuvar sıkıntısı çekiliyor. Ve kendilerinden çok şey bek¬lediğimiz hakiki bilim adamı, üniversite profesörlerine ortalama 9-10 milyon lira maaş veriliyor. Bilim üretenle, üniversiteyi adres olarak kullananlar birbirinden ayrıla¬mıyor.

ÇARE, önce kendisini bilimin emrine vermeye hazır üniversite hocasına refah içinde yaşama imkânı sağla¬makta yatıyor.
Her nimet bir külfet karşılığıdır... Hocalarımızın bir bölümü nimeti üniversite dışında arayıp bulurken, üni¬versitede kalıp kendini bilime adama külfetini yüklenmek İsteyenler gözetilmiyor, olanakları genişletilmiyor. Ölümleri bile bir küçük ilanla tarihe gömülüyor.
Böyle çorak bir ortamda Nobel hayal etmek bile ne haddimize...

SAĞDUYU
UGUR Mumcu’nun cenaze törenindeki slo¬ganlardan biri de şuydu: “Solda birlik.”
Bu slogan özellikle, tören kortejinin ayrı ayrı yerlerinde bulunan Erdal İnönü'ye. Bülent Ecevit. Deniz Baykal’a seslenilerek tekrarlanıyordu.
Solda da. sağda da. birbirinden farkları yöneticile¬rinden ibaret olan belirli partilerin birleşmeleri gereği, bu sütunda da çok vurgulanmıştır. Fakat, olmuyor iş¬te.. Birleşmek bir yana, bu partilerimizin liderlerinin bir araya gelip birbirleriyle “Nasılsınız, İyi misiniz?” diye nezaket görüşmeleri yapması bile kolay kolay mümkün olmuyor.
Bu böyle giderse, önümüzdeki