yılın mart ayındaki genel yerel seçimlerde de aynı şey olacak. 23 yerde ya¬pılan son yerel seçimlerde olan şey.. Bu defa, Türkiye’¬nin 2 binden fazla yerindeki tüm belediye seçimlerinde oylar dağılacak. Sonuçlar tesadüfe kalacak. Birçok se¬çim çevresinde bir partinin yüzde yirmi civarında, hat¬ta bazen daha da uz oy alması, belediye başkanlıklarını kazanmasına yetecek. Normal bir partileşme düzenin-de gerçekleşmesi asla mümkün olmayan bir sonuç or¬taya çıkacak. Yani, seçmenlerin gerçek iradesini yan¬sıtmaktan çok uzak bir sonuç..


Sağda ve solda, birleşmeleri gerekirken birleşeme¬yen partilerin yöneticileri, hiç olmazsa buna karşı bir önlem düşünmek için bir araya gelmelidirler.

Başka ülkelerde, bu gibi durumlara karşı uygula¬nan çareler bellidir. Birine (Fransız örneğine)daha ön-ce de çok değindik: “İki tur seçim sistemidir bu.
Birinci turda, tüm partilerin adayları önünüzdedir. Yani, bugünkü parti enflasyonu sürerse 16 parti¬nin adayları., içlerinden, istediğinizi rahatça seçebilir¬siniz. “Oyum boşa gider mi?” diye kafa yormanıza ge¬rek yok. Mesela sol parti seçmeni misiniz? Birleşeme¬yen üç partiden hangisini seçerseniz seçin..
Diyelim, birinci turda biri yüzde 20 oy aldı, biri yüzde 10, biri yüzde 5. Sol dışındaki partilerden de biri yüzde 21 aldı., ötekiler de 14,4 diye gidiyor.
ikinci tura, en fazla oy alan iki partinin adayları girer, ötekiler elenir. Yani, soldaki partilerden yüzde 20 oy alanla, öteki partilerden yüzde 21 alan karşı kar¬şıya kalır. O zaman da, elenen partilerin seçmenleri, o iki partiden kendilerine en yakın olanına -tabii adayla¬rın niteliğine de bakarak- oy verir.
Böylece, sağlıklı bir sonuç ortaya çıkar. Kazanan aday, genellikle yüzde 50'yi aşan bir oyla seçilmiş olur. Kimsenin içinde “Oyumu şöyle verseydim böyle olurdu” diye bir 
