ukde kalmaz

Bir insan yaşamı süresince belli çizgide kalabilir mi, kalmalı mı? Necip Fazıl otuz yaşlarına kadar şa¬ir olarak yaşamıştı. Şiirleri, oyunları, yazılan otuzlu kırklı yıllarda ona büyük ün sağlamıştı. Ne olduy¬sa oldu, mistik şair niteliğinden birdenbire ‘mürşit* kişiliğine geçti. Daha önce yazdıklarının çoğunu yadsıdı, bir çoğunu da değiştirdi, daha doğrusu boz¬du. Bir nitelikten başka bir niteliğe geçiş. Bir biçim değiştiriş. Bir tanınmaz kişiliğe dönüşmek...
Bugün Necip Fazıl'ı bir önder', 6ir ‘mürşit’ bilip onu yozlaştıranlar var. Onun adını, kişiliğini sanatçı-lığından koparıp gericilik akımının öncüsü sayanlar var! Bir bakıma doğrudur. 1946'lardan sonra Necip Fazıl sanatçı niteliğini bir yana bırakmıştır. “Verdim cüceye onun olsun şairlik - Şimdi gözüm büyük sanatkârlık diyerek...
Necip Fazıl’ın Yobaz' adlı yazısında ("Birkaç Hi¬kâye Bir Kaç Tahlil") geri kafalıları en gerçekçi biçim¬de gözler önüne sermiş kişi olduğunu da unutmaya¬lım.
Şu bayram gününde size "genç şair" Necip Fazıl’dan bir dörtlük sunmak isterim:
“Lügat, bir İsim ver bana halimden Herkesin bildiği dilden bir isim Eski esvaplarım tutun elimden Aynalar söyleyin bana ben kimim."

BOSNA VE MİTİNG
B
OSNA-HERSEK olayları Yaşadığımız yılların tüm dünya için yüzkarası..
Koskoca Avrupa topluluğu, yanıbaşındaki ülkenin kan gölüne çevrilmesine aylardan beri se¬yirci Dünyanın tek “süper güç ABD. tereddütler içinde.. 6 maddelik bir etkisiz "plan" vakit geçirmeyi seçmiş.. Rusya'nın Sırbistan'ı koruma tutkusu depreş¬miş..
Ve. bu koşullar altında daha da şımaran Sırp çetele¬ri. Boşnaklara karşı barbarlıklarını sürdürüp gidiyor.
Bu barbarlıklara karşı en ciddi tepkiyi gösteren ül¬ke. hiç kimse şüphe etmesin, Türkiye.. Her şeye rağmen Türkiye
Her şeye rağmen" diyoruz, Çünkü onun da eksik¬likleri çok. Bosna-Hersek'te büyükelçiliğim hâlâ aça-madığı