gibi, oradan buraya yeterli bir iletişim örgütlen¬mesi de yapamamış. Ama gene de. hükümetiyle, Cumhurbaşkanı. siyasal partileriyle Sırp vahşetine karşı önlem istemeyi: öncelikli bir milli dış politika ilkesi hali¬ne gelirmiş. Bunun, öteki bazı İslam ülkeleri gibi, sadece edebiyatını yapmıyor. Katıldığı her uluslararası forum¬da ve her ikili ilişkisinde somut planlar oluşturuyor. Bunlun kabul ettirmek için her çabayı gösteriyor. Bazen de. Birleşmiş Milletler Genel Kurulu olduğu gibi, o yolda kızı aşamalara ulaşılmasında etkili olabiliyor.

Hu çabaların arkasında, Türk halkının lam birlik içindeki büyük desteği vardır. O desteğinde, uluslarara¬sı plandaki somut örneklen eksik delildir. faks sistemi. Türkiye'den Sırp vahşetine karşı gönderilen protesto mesajlarıyla tıkanmıştır. Batı gazetelerinin okur mektubu servislerine. aynı konuda iletilen mektuplar birbirini izliyor.

Fakat iş. bu millete mal olmuş “milli politika Türkiye içinde vurgulanmasına gelince, durum hemen değişiveriyor
Şimdi, şu “miting" meselesine bakın- Bunun amacı, Bosna'daki barbarlıklara karşı tüm Türkiye'nin paylaş¬tığı duyguların, hep birlikte ifade edilmesi değil mı?. Bu. İstanbul'da yapılacak. Ama ülkenin her köşesinden iz¬lenebildiği gibi, dünyaya da yansıtılacak. Hatta asıl he¬def o: Dünya görsün. Türkiye'nin bu konuda tam bir kararlılık taşıdığını.
Hayır, devletin zirvesinden başlayıp, siyasal parti¬lerden derneklere kadar uzayan bilmez tükenmez iç çe¬kişmeler. bu temel hedefi hemen unutturuveriyor. Ne bir ortak düzenleme komitesinin kurulmasına imkân veriyor, nede konuşacak kişiler listesinin esastaki birliği temsil edecek şekilde hazırlanabilmesine. Siyasal parti liderlerinden kimi diyor ki: “Bu özal’ın şovudur. Ben katılmam"., öteki diyor ki: “Şu partinin lideri konuşa¬caksa ben orada olmam" Demeklerde, sendikalarda ve tek tek vatandaşlarda, gene buna benzer tereddütler..

ANAYASA ZİRVESİ
CİNDORUK, "Meclis salt yasa değil. anayasa koyucu olmasını da amaçlıyoruz
