diyor.
TBMM Başkanı'nın yönlendirdiği anayasa atağı, 22 şubatta parti liderlerini bir araya getirecek. Amaç. İlk kez bir Anayasa değişikliğini, askerlerin göl¬gesi olmaksızın gerçekleştirebilmek...
Türkiye, benzer girişimleri geçmişte de denedi Ama partiler arasında "konsensus varılarak köklü değişikliklere gidilemedi. Parlamento eliyle yapılan kimi düzenlemelerde ise ara rejimin izleri vardı.
Aslında. 1924 Anayasası dışında Türkiye'de rejimin çerçevesini çizen metinler, ya Kurucu Meclisler, ya da Danışma Meclisleri eliyle oluşturuluyor. Askerler sipa¬riş ediyor, sivil bürokratlar da toplumu, kumandalı Anayasa'nın katı kuralları içine hapsediyorlar.
Cindoruk'un girişimi, en çok bu yönüyle önemli ve Anayasa hazırlama işini her defasında askerlere hava¬le etmiş bir ülkenin “makus talihi yenebilmesi için büyük bir fırsat
1982 Anayasası, 12 Eylül rejimince yürürlüğe konulduğunda. yer yerinden oynamıştı, "Bu Anayasa İle rejime dar bir üniforma giydiriliyor. Demokratik haklar kısıtlanıyor" diye... Gerçi. Anayasa, referanduma sunu¬larak uygulamaya konuldu. Ama "hayır" oylarının "as¬keri rejimin devamı" anlamına geleceği bir referan¬dumda. halkın büyük çoğunluğu yeni Anayasa'ya "evet" diyerek, gelecekteki sivil yönetimlerin nasıl olsa


Ama olmadı...
Siyasi yasaklarıyla, demokratik hak ve özgürlükle¬re getirilen kısıtlamalarıyla, örgütlenme zorluklarıyla tartışmalı bir metin olan 1962 Anayasası. 11 yıldır yürür¬lükte. Ve bırakın topyekün reddedilmeyi, doğru dürüst değişikliğe bile uğramadı.
O nedenle Cindoruk'un girişimi, biraz da "geç kal¬mış” bir adımın. siyasi parti liderleriyle birlikte yeniden atılmasıdır.
İşin ilginç bir boyutu da. bugünkü koalisyon ortakla¬rının temel seçim vaatlerinden birisi olan. Anayasa değişikliği konusunda geçen bir yıl boyunca oyalandı¬ktan sonra. daraltılmış paketi bile Meclis'ten geçirememiş olmalarıdır.
Cindoruk'un girişimi, herhalde en çok koalisyon partilerine yarayacaktır. Çünkü. Anayasa değişikliği konusunda yeterli sayısal güce sahip olmayan iktidar ortaklarının, böylece yanlarına öteki parti