gruplarını da almaları mümkün olabilecektir.
Anayasa gibi kapsamlı bir metni değiştirmenin güçlüğü de ortadadır. Hele. TBMM'nin kendi İçtüzüğü üzerinde birkaç yasama dönemi çalışmak zorunda kaldığı anımsanırsa. Cindoruk’un parti liderlerini bir araya toplayarak. Anayasa değişikliği için düğmeye basması yetmeyebilir.
Çünkü, grupların kendi istekleri doğrultusunda Anayasa'yı pek çok yöne çekecekleri ve o zaman da uz¬laşma şansını azaltacakları düşünülebilir.
Nitekim, "öncelikler” konusunda da geçen yasama yılında sonuç alınamadığı düşünülürse. Cindoruk'un soyunduğu iş hiç de kolay değildir. Buna karşın Meclis Başkanı umutlu, “Bu kez tarihi bir fırsatı kullanabiliriz.


CHP KURULTAYI
CHP kurultayını izleyen arkadaşlarımızın f yazıları şunu gösteriyor: Bu kurultay, gerek salon düzenlemesi, gerek içeriği açısın¬dan başarılı bir toplantı olmuştur. Siyasal partiler için bu. kolay değildir. Ayrıntılara kadar inen, dikkatli ve yoğun bir ön çalışmayı gerektirir. CHP yöneticileri bunun üstesinden gelebilmişlerdir.
Stilonun, parti kurultaylarındaki alışılmış ka¬rışıklıklardan uzak, dekorasyonu, resimleri, yazı¬ları. protokolü tutarlı bir düzen içinde oluşu bir yana.. Toplantının gündeminde yer alan, güncel konularla ilgili “karar tasarıları oluşturulma¬sı ve oylanması da. önemli bir aşamadır. Bu. Batılı demokratik partilerin kongrelerinde rastlanan çağdaş bir uygulamadır. CHP, 1976’daki progra¬mını yenileme konusunda henüz fazla bir mesafe alamamıştır. Ama bu uygulamayla hiç olmazsa, kamuoyunun gündemindeki bazı somut kontlar¬la ilgili tulumunun çerçevesini belirleyebilmiştir.
Kurultayın ön çalışmalarını yapan  özellikle bu açıdan kutlamak gerekir.


Gerçi bu sonuçlu, kurultayda bir liderlik reka¬betinin söz konusu olmamasının da rolü vardır. Bugünkü parti yönetimi allı ay önce seçilmişti. Onun kurduğu il ve ilçe örgütlerinin mensupları da görevlerine daha yeni başlamıştı. Gerek genel yönetimden, gerek örgütten, bugünkü yönetimde önemli değişiklikler isteyenlerin çıkması için bir neden yoklu. Yarışma,