 sektörün marifetlerinden de yakasını ve kesesini kurtaramamıştır. KALKINMAKTA ve sanayileşmekte olan ülkelerde rekabetin ekonomiye yararlı olmadığı. kaynakların heba olmasına yol açtığı ileri sürülürse de ben rekabeti, gelişmeyi kamçılayan, daimi yeniyi ileriyi, daha iyisini, ucuza ve bolu aratan bir yarış olarak görürüm. Ekonomisi yarışmaya ve rekabete oturmuş bir Amerika'ya bakın, bir de merkez planlamadan yönetilen sosyalist bürokrasinin 65 yıl sonra vardığı noktaya... Kendilerine sosyalist diyen Avrupa usulü parlamenter rejimler, refahın adaletle yayılması için cesur tedbirler alırken, ekonomi yönetiminde  işletmelerin idaresinde rekabet ve piyasa kurallarından ödün vermiyorlar. Bakınız geçen hafta Fransa'da millileştirilen tesislerin başına yeni başkanlara verilen talimata: "Devlete asalak olmayın, tam rekabet koşullarında çalışın. insanlar ve Sorunlar HAYATINI Türk eğitimine edilmiş bir öğretmen. Meslekte 24 yılı doldurmuş, üstün başarısını belirten raporlar ve teşekkür mektupları almış. 30 ekim 1981'de, derece terfisi almaya hak kazanmış. Ama kadro yokluğundan  olacakken, kendisine kademe verilmiş ve  gelmiş. Gösterge yükseltildiği için, maaş zararı olmamış. Ancak. hak kazandığı gerçek derecesi olan  getirilmediği için, bu derecenin "artı göstergesi’nin gereği 200 lirayı almıyor. Sebebini sorunca da, bakanlık kadrosunun hâlâ olduğu söyleniyor. işte. devlet personel rejiminin karmaşıklığına bir örnek daha... insanlar yaşamlarını adadıkları mesleklerinde, bu tür aksaklıklarla karşılaşınca. güvenleri sarsılır Böyle bir sorunu yaratan mekanizmanın, çok büyük problemler karşısında takınacağı tutuma şüphe ile bekarlar. Derece almaya hak kazanmışken kadrosuzluktan beklemek zorunda bırakılan her memur. bu dereceyi alabilenlere karşı, ezik bakacaktır. Devlet ne yapıp yapmalı, bu sistem bozukluğunu gidermelidir. Bir başka örnek, dolaylı da olsa, yine eğitimden Üniversite giriş sınavım kazanan evlâdını, 1979'un anarşik ortamında Avrupa'ya gönderen bir baba var. Alman markı 