sadece bazı genel yönetim kurulu üyelerinin değişip değişmeyeceği konusun¬da oluyordu ki. bu. kurultayın “mücadelesi/” ha¬vasım bozacak bir etken değildi.
Fakat bu, kurultayı hazırlayanların başarısını küçültmez. Siyasal hayalımızda, daha nice“ mücadelesiz” kurultaylar görülmüştür ki, salon düze¬ninden gündemine ve konuşma usullerine kadar her yanı, bir kargaşa görüntüsü taşımıştır.

Tabii, bütün bunların yanında, herkesin aklı¬na takılan şudur: CHF soldaki bölünmenin-sona ermesini sağlayamasa bile- olumsuz etkilerini azaltacak bir politika izleyebilecek midir?


Genel Balkan Deniz Baykal, uzun konuş¬masında “birleşme \e bütünleşme" amacını bir ke¬re daha vurgulaması umul vericidir. Ama bu ama¬ca yönelik bir “diyalog” sürecinin nasıl başlayabi¬leceği konusu, bu defa da ortada kalmıştır.
Ayrıca, toplantıyı izleyen arkadaşımız Oktay Ekşi bir noktaya işaret ediyor: Baykal bir yandan “birleşme" çağrısı yaparken, “birleşmek” islediği SI I P’ye yönelttiği hücumların dozunu daha da ar-tırmıştır. Ekşi diyor ki: “Anlamakta sıkıntı çektik Bir insanı sıvayarak lafa başlarsanız, sizin onunla ‘anlaşmaya’ niyetli olduğunuz nasıl anlaşı¬lır?"
Evet, bu da bir soru konusudur. CHP’nin Ge¬nel Başkanı, kurultaydaki güven tazelemesinden sonra dileriz, bu soruya da açıklık getirir.


ŞU BAYRAM GÜNLERİNDE..
DOKUZ günlük bir dinlence!
Ama kimin için, kimler için?
Çocukluğumun bayram günlerini düşünüyo¬rum. Uç günü aşmazdı dinlence. Dolu dolu yaşanan üç gün... Kimse kaçmazdı kent dışına Evlerden ev¬lere gidip gelinirdi Büyüklere konuk gitmek, uzun süre görüşemediğiniz insanları arayıp sormak, beş-on dakika söyleşmek, sonra başka bir tanıdığa gitmek.. Ya da. yaşınız belli bir çizgiyi aşmışsa evi¬nizde oturup konuk beklemek...
Şimdi, daha bayram ufukta görünür görünmez haydi yollara düşülüyor' Bayrama üç gün kala işyerleri. Devlet daireleri boşalıyor. Arabasına ya da oto¬büslere. trenlere. kıyılara koşuluyor. upuzun taşıt kuyrukları
