sollamalar, bağırmalar, çağırma¬lar. Doğal olarak çarpışmalar, ölümler, yaralanmalar.
En güzeli nedir bilir misiniz? Evinizde oturup TV izlemek, radyo dinlemek... En İyisi de okumak için bir türlü zaman ayıramadığınız yapıtlarla baş başa kalmak... Nasıl olsa kimseyi de beklemezsiniz! Her¬kes almış basım gitmiş kent dışına! Eskisi gibi aile





Şehzadebaşı'nın. Fatih’in, Karagümrük bay¬ram yerlerinde geçti çocukluğum... Dönmedolaplar. atlıkarıncalar, kuklalar, küçük tiyatrolar, atla eşekle gezmek... Şehzadebaşı sinemalarında filmleri, Naşit' tiyatrosu. Vefa Bozacısı, Çinili Fırın'ın sıcak poğaçaları Şeh¬zade Camii avlusundaki futbol maçları Çocuk Sesi. Afacan dergileriyle baş başa geçirilen saat¬ler...
Geçmiş Zamanın Ardından' gitmek o eski gön¬lere. gibi... Zaman nedir demiş şair. Necip Fazıl'ın unutulmaz şiirlerinden bindir "Nedir zaman nedir - Bir su mu bir kuş mu?" Nedir, gerçekten? Şairin dediği gibi 'İniş mi, yokuş mu?" Necip Fazın anımsadım birden. Gençlik günlerimin»! dostu. Bir çeşit sanat büyüğü. İki şair vardı ilk gençlik günlerin¬de sevdiğim, birçok şiirim ezberledim Nâzım Hikmet ve Necip Fazıl: Yaralı Hayalet', Bugün Pazar' gibi şiirlerle Takvimdeki Deniz İstasyon. Kaldırımlar', Dizlerin bugün yası epey ilerlemişlerin dilinden düş¬meyen. şiir defterlerinde yer alan dizeler değil miy¬di?
Bu bayram gününde Necip Fazıl yazgısını, ya¬şam serüvenini düşünmek... Yeniden gündeme gel¬di Necip Fazıl. Bahçelievler Belediye Başkam yü¬zünden!.. Hakları yok bir şairin anısını böylesine ap¬talca karalamaya! Rıfat Ilgaz'ın adım sil yaz Ne olur. Necip Fazıl bir yazar, bir şa¬ir olarak hayranlığın varsa sen do yeni bir sanatevi aç! Hayır, Refahçı politikacılar Necip Fazıl'ın şiirini değil, onun sanat dışı niteliğini severler. Bir şiirini sorsan, bilmezler


LAİKLİĞİN NERESİNDEYİZ?

ÖNCEKİ gün yurdun çeşitli yerlerinde, özellikle büyük kentlerimizde yürüyüşler, toplantılar paneller yapıldı. "Laikliğin 