kabulünün 65. yılı" dolayısıyla yapılan bu toplantıların hemen hepsinde bu konudaki kaygılar dile geti¬rildi.
önce, bir yanlış anlamayı düzeltmemiz gerekir. Gerçi la¬ikliğin bir anayasa ilkesi olması 10 Nisan 1928 tarihine rast¬lar ama, bu ilkenin toplumsal yaşamımızda çok etkin biçim¬de boy göstermesi çok daha öncelere cumhuriyetin birinci yılına. 3 Mart 1924 tarihine dayanır. 3 Mart 1924 tarihli Tev¬hidi Tedrisat Kanunu (Eğitim Birliği Yasası) diyebiliriz ki, 1928 Anayasasından bile daha önemlidir, laiklik İlkesi açısından. Çünkü bu yasa ve bu ilke ile laiklik ilk kez kabul edilmiş, Milli Eğitim sistemimiz bu ilke çerçevesinde düzen¬lenmiş ve "Cumhuriyet Çevrimimizin" bütün ilkeleri gibi, laik¬lik de o çerçevede düzenlenen Milli Eğitim sayesinde yurt düzeyine yayılıp kök salmıştır.
Şimdi dilerseniz, önceki günkü konuşmacıların dile ge¬tirdikleri kaygıların paranoyadan mı, gerçekten mi kaynak¬landığına bakalım.
Dünkü Cumhuriyet gazetesinde yayınlanan bir ilan bize bu konuda değerli bir ipucu veriyor. Gazetenin 9. sayfasının dörtte üçünü kaplayan ilanda "Ülkemizde son zamanlarda artan şeriat devleti kurma özlemleri. yurt dışından da aldığı

destekte terör eylemlerini yoğunlaştırmıştır" denmekte ve köktenci terörün kurbanları. Muammer Aksoy. Bahriye Üçok. Turan Dursun ve Uğur Mumcu'nun adları sıralanmakta, Aziz Nesin’in yaşamına yönelik tehditler belirtilmekte, bu gidiş kı¬nanmakta ve aydın kamuoyu güçbirliği ve dayanışmaya çağrılmaktadır.
Laikliğin cumhuriyet tarihimizdeki en büyük ve yılmaz savaşçılarından olan Uğur'un öldürülmesiyle ilgili durumu şu anda eldeki veri yetersizliği dolayısıyla bir yana bıraksak bi¬le. diğer üç laiklik şehidimizin durumları ve Aziz Nesin’e yö¬neltilen tebdillerin odakları bilindiğine göre, sözünü ettiğimiz ilanda öne sürüten kaygıların gerçekten var olan ciddi tehli¬kelerden kaynaklandığım söyleyebiliriz.
Bugün gerçekten de Türkiye içte ve dışta odaklan¬mış çeşitli 