odaklardan kaynaklanan ve laik düzene yö¬nelen çok ciddi tehlikelerle karşı karşıya bulunmaktadır.
Bu tehdidin niteliğini ve özünü de çok iyi bilmek zorun¬dayız. Laiklik karşıtlarının ileri sürdükleri gibi, bugün Türki¬ye de laikter Müslümanlar zıtlığı" yoktur. Bu görüşü doğrulayan savlar günlük yaşamımızda gözlerimizin önündedir. Yüzde doksan dokuzu Müslüman olan halk, yine yüzde dok-sana yakın çoğunluğu, Ramazan ayında orucunu tutmakta, inancının gereklerini yerine getirmektedir. Ama bu insanların büyük çoğunluğu, değil parlamento dışı köktencilerin peşine takılmak, parlamento içinde laiklik karşıtı görünümünü sür¬düren RP ye bile oy vermemektedir. Zaten RP bile zaman zaman, geniş kesimlere ulaşabilmek için laik görüntülerden yararlanmak gereğini duymakta örneğin secim kampanya


yararlanmak gereğini duymakta, örneğin seçim kampanya¬ları sırasındaki televizyon reklamlarında başı açık gene kızla- n ekrana çıkarmaya mecbur kalmaktadır. Türkiye'de demokrasi laiklik ilkesini koruyabilmek için TCK’nın kaldırılan 163. maddesine ihtiyaç duymadığını kanıtlamıştır.
Doğrusu da budur. Demokratik kazanımlar ancak siya¬sal mücadele ile korunabilirler. Bugün ciddi bir tehditle karşı karşıya bulunan laiklik için de bu kural geçerlidir. Ve yine bu¬gün kamuoyu laikliği koruyabilmek yolundan halkta var olan potansiyeli harekete geçirmek için ciddi bir demokratik se-ferberliği başlatıp, pekiştirmek zorundadır. Laiklik karşısında¬ki en büyük tehdit ise bu ilkeyi ülkemizde yaşama geçiren Tevhidi Tedrisat ayaklar altına alınması ve Milli Eğitim sis¬temimizi eğitim birliğinden, sivillaik ve antilaik" karşıtlığı içi¬ne atan tutumdan kaynaklanmaktadır. Bu gün Türkiye'de 416 imam hatip lisesinde 110 bin genç, eğitim birliği ilkesi çerçevesi dışında öğrenim görmekte ve bunların yüzde dok¬sanı kendi eğitim alanları dışında, yaradık, savcılık emniyet müdürlüğü vb. görevlere yönelmektedirler.
Ne yazık ki, bu durum karşısında, aralarında sosyal demokratlar da olmak üzere, siyasal