partilerimizin hiçbiri, yete¬ri uyanıklığı gösterememektedirler. Laik güçlerin bir an önce harekete geçerek, siyasal partilerimizi, her şeyden önce eği¬tim birliğini yeniden yaşama geçirmeleri için, harekete itme¬leri zorunludur.
Türkiye'de laikliği koruyacak potansiyel tavanda mevcuttur. Şimdi laiklik savunucularına düşen bu ta¬bandaki potansiyeli tavana da yansıtmaktır.



23 NİSAN
BUGÜN “Milli Egemenlik ve Çocuk Bayramı kutluyoruz.
Bu bayramın iki niteliği de. ülkemiz için büyük önem taşır.
Milli egemenliğin temsilcisi. Türkiye Bü¬yük Millet Meclisi'dir. Bugün onun kuruluşu¬nun 73'üncü yılına ulaşmış bulunuyoruz. Tür¬kiye’yi. dünya devletleri topluluğu içinde bu¬günkü saygın yerine ulaştıran tüm atılımlar ve gelişmeler, o Meclis'in varlığıyla sağlanmıştır.
Unutmamak gerekir ki, Meclisimizin açıl¬dığı gün, bugünkü topraklarımızın büyük kıs¬mı düşman işgali altındaydı. Kurtuluş Savaşı¬mızın büyük lideri Atatürk, o savaşı, o Meclis birlikte başarıya ulaştırmıştır.
Cumhuriyet’in ilanından başlayarak. Tür¬kiye’yi aşama aşama, çağın gereklerine ulaştı¬ran devrimlerimiz. demokrasiye geçişimiz, onu değişmez bir hayat biçimi haline getirişimiz, hep. 73 yıl önce kurulan o Meclis'in temeli üze¬rinde gerçekleşmiştir.
Gerçi, dün olduğu gibi bugün de. onun kadroları ve çalışma biçimleri üzerine yapılan eleştiriler eksik değildir. Bunların büyük kısmı da haklıdır. Fakat o eleştiri konularının tek tek ortadan kalkabilmesi de. gene kurum olarak. Meclisimizin varlığıyla mümkündür.



Bunun dışındaki yolları. demokrasimizin kesintiye uğradığı yıllarda gördük. Meclis’in var olduğu zamanlarda yapılan hataları dü¬zeltmek şöyle dursun, onların üzerine yenileri¬ni eklediler. Sorunları daha da karmaşık hale getirdiler.
Bu açıdan, bu sütunun da konusu olan tüm eksiklerine rağmen. Meclisimizin değerini bilmekte başta milletvekillerimiz olmak üzere hiç geri kalmayalım. Onun "milli egemenliği" temsil etmesinin tüm gereklerini yerine getire¬cek bir çalışma düzeyine ulaşması için, yapıla¬bilecek her şeyi yapalım. Başta, “seçmenlik" görevini
