hakkıyla" yerine getirmek üzere..

Bu konuda gelecek için en önemli iyimserlik nedenimiz de. bu bayramın ikinci adındadır. Yani “çocuklarımızda.
Onların bizden çok daha iyi yetiştiğinden hiç şüphe etmeyelim. Çağın gelişmelerim, daha önceki kuşaklardan çok daha iyi izliyorlar, ile¬tişim teknolojisinin getirdiği imkânları da de¬ğerlendirerek. Demokrasisiyle çevre trafiğiyle daha iyi bir Türkiye'ye ulaşmanın yollarını, daha çocuk yaştayken düşünüyorlar, arıyorlar, izliyorlar.


HÜSAMETTİN DEMİREL
HÜSAMETTİN Cindoruk'un bugüne kadar pek çok kişi tarafından yapılan yorum, tahmin ve temennileri altüst eden açık¬lamaları. ilk bakışta iki şeyi artık tereddüde gerek bırakmayacak şekilde ortaya koyuyor.
 Cindoruk niyetlerini, düşüncelerini, doğru bildiklerini mevki uğruna söylemeyecek. sakla¬yacak. ortalayacak bir kişi değildir
 Bu açıklamalardan sonra Demirel'in cum¬hurbaşkanı. Cindoruk'un DYP lideri ve başbakan olarak çalışmaları zordur, hatta mümkün değil¬dir.
Altı kere gidip yedi kere gelen, 30 yıldır poli¬tikaya babalık yapan Demirel in, bu söyleşide ile¬ri sürülen ültimatom ağırlıklı önerilere evet de¬mesi, emeklilik dilekçesi vermekle eş anlamlı olacaktır
Oysa bizim gözlemimiz. Demirel'in Çan¬kaya'yı emeklilik makamı olarak görmediği doğ¬rultusundadır Ayrıca bu önerileri kabul etmesi, Demirel'in daha dün söylediklerinden bugün dönme anlamı da taşıyacaktır
Oto yandan. Cindoruk'un sözleri. Demirel'in Çankaya oylarım etkileyebileceği gibi, yakın ge¬lecekte DYP'nin bölünebileceğinin işaretlerini de vermektedir



CİNDORUK. arkadaşımız Fikret yap¬tığı şok açıklamalarda, özetle şu noktaları vur¬gulayarak Demirel'i sarsıyor
Demirel parti bayrağını Çankaya’ya taşı¬yacak. Tarih tekerrür edecektir. Özal’ın geniş yet¬kilerinden şikâyetçi Demirel. bugün aynı yetkiler¬le Çankaya'ya çıkıyor.
Demirel’in hemen tarafsızlaşması insan ta¬biatıyla nasıl açıklanabilir? Anayasa, cumhur¬başkanının hem partisiyle hem milletvekilleriyle ilişkisinin kesileceğim soyluyor. Bu. bir makasla yapılabilecek bir işlem değildir
İki başlı hükümet olmaz Sorunlar çözümlenmeden parlamento. Demirel'i Çankaya'ya göndermesin.
Cumhurbaşkanının yetkileri kısılmalıdır