Cumhurbaşkanının bugünkü konumu parlamenter sisteme uymuyor.
Görev alırsam, Demirel'le ilişkilerim bo¬zulur. O elindeki yetkileri kullandıkça sorun çıkar.
Demirel İnönü anlaşması beni bağlamaz. Yeni başbakan, çeşitli hükümet formülleri düşün¬melidir.
DYP-SHP koalisyonu vazgeçilmez değildir. Demirel'in "Bu Meclis'ten başka hükümet çıkmaz" sözü yem başbakanı bağlamamalıdır. Zaten, DYP-SHP koalisyonu önümüzdeki günler¬de fire verebilir.
1994 yerel seçimlerine kadar azınlık hükü¬meti kurulmalıdır. DYP-SHP koalisyonu, yerel se¬çimlere kadar iki partinin de aleyhine olacaktır.

ANLAŞILDIĞINA göre ancak bu şartlar ger¬çekleştirilirse. Cindoruk. DYP genel başkanı ve başbakan olmayı kabul edecektir
Cindoruk. kişisel güvenceleri bile yeterli bul¬mamakta. önerileri ve istekleri konusunda diğer partileri do kapsayan centilmen anlaşması talep etmektedir.
"Cumhurbaşkanına bağlı bir başbakan ol¬mayı kabul etmeyeceğini" açıkça belirten Cin¬doruk. "Cumhurbaşkanının yetkilerinin demok¬ratik çizgiye çakılması için Demirel de katkıda bulunması" gereğini vurgulamaktadır.
Cindoruk; "Üstelik bu. Demirel'in Önemli bir iddiasıdır. 1980 don beri bu kavgayı o yapmak¬tadır. Bu, Demirel'in kavgasıdır" diyerek, onu sıkıştırmaktadır.
Bu şartların kabul ve gerçekleşme ihtimalini herhalde kendisi do zayii gördüğü için. Cindoruk’un sonuç sayılabilecek teklifi şudur:
"Bu Anayasa var oldukça, cumhurbaşkanı ile başbakan arasında sorun çıkması istenmiyorsa yeni cumhurbaşkanı ile uyumlu çalışabilecek bir başbakan bulmalısınız..."
BU koşullarla Cindoruk neredeyse. "Süley¬man Demirel 'in yerme "Hüsamettin Demirel" ol¬mak istemektedir. Buna "Süleyman Demirel" izin verir mi? Verir, diyemiyoruz ama. bu politi¬kanın da günü dününe uymuyor ki...




KUTLARIZ
YENİ Başbakanın adı, dün akşam belirlendi: Profesör Tansu Çiller.
Bu. birkaç açıdan çok önemli bir gelişmedir en çarpıcı yanı. Türkiye'nin ilk defa olarak bir “ka¬dın başbakanı" olmasıdır. Fakat bunu sağlayan neden¬ler sadece “Kadın olsun da şık olsun" gibi bir “görün¬tü" merakının sonucu değildir. Tam 