tersine: Çillerin kadın oluşu, bir bakıma “handikap" savdırdı. DYP de¬legelerinin büyük bir kısmı, muhafazakâr eğilimleriyle tanınıyordu. Başbakanın “erkek" olmasına alışmı¬şlardı Hatta içlerinde "Bizi bir kadın mı yönetecek?" endişesini açıkça ifade edenler de vardı. Bu bakımdan denilebilir ki. Çiller bazı delegelerden de. kadın olduğu için değil, “kadın olmasına rağmen" oy almıştır.
Zaten kendi alanında birikimi ve iddiası olan bir ekonomistti. Tamamen demokratik bir ortam içindeki televizyon oturumlarında ve kongrede, bu iddiasını başarıyla savunmuş ve delegelerin büyük çoğunluğunu, kendisine oy vermeye ikna edebilmiştir de. onun için oy almıştır.
Bu, siyasal hayalımızdaki büyük partilerimizin, “kadın erkek farkı" gibi -bazı AT ülkelerinde bile hâlâ varlığını sürdüren önyargıları aşmış olduğunun göster¬gesidir.
Tabii bunun bir de milletvekili seçimine yansıması


gerekiyor Bu akındaki durumumu hâlâ hiç de parlak değildir 450 kişilik Meclisimizdeki kadın sayısı, iki elin parmaklarıyla sayılacak kadardır, hilal Çiller aklığı sonuç, herhalde bundan soma, o alanda da bir "değişim" getirecektir. Kadınların, politikanın her kademe¬sinde daha aktif olmasının yolunu açacaktır.

Bu. işin bir yanı
Bir başka yanı. Doğru Yol Partisi bir “tek adam partisi" olmaktan çıktığını, çok açık bir şekilde göster-miş olmasıdır. Bu parti. Demirel bağlı olarak. onun partisi olarak kurulmuştu, izleyeceği politikalar da. oluşturacağı kadrolar da. Demirci'm tercihlerine göre oluyordu Bu da. partinin Genel Başkanın dışındaki mensupları arasında, bir siyasal “düşünce tembelliği  yol açmıştı.
Demirel'in Cumhurbaşkanlığına çıkışından sonra, aynı durumun devam etmesi tehlikesi sardı Kulislere, kongrenin son günlerine kadar egemen olan “işaret" bekleme eğilimleri bunun sonucuydu Demirel’in "işa¬ret" sermeye hiç niyeti olmadığını çok kesin olarak açı- k lamasına rağmen, aynı havayı sürdürenler oldu Bun¬lar. İsmet 