Sezgin adaylığını, son dakikaya kadar ısrarla “Demirel’in tercihi odur" gerekçesiyle ı/ah et¬mekten geri kalmadılar
Bu. İsmet Sezginin de çok aleyhine olan bir tulum¬du. O da. bu adaylığı, hır “yukarıdan destek" görüntü¬sünün altına sokulmadan, sadece kendi tecrübe birikimi ve meziyetleriyle sürdürebilirdi. Bunu, televizyondaki açıkoturumda da belirgin bir şekilde gösterdi. fakat

KARSI" OLMAK
SHP bir Erdal İnönü’nün politikası var:
SHP. bu politikayı izleyerek DYP’yle ortaklık kurdu. Bu ortaklıkla uyumlu olmaya özen gös¬terdi. Belirli hedeflerini hükümet programına aldırdı. Bunlardan “demokratikleşme” alanındakilerin bir kıs¬mını gerçekleştirdi.. CMUK gibi.. Bir kısım sözleş¬mesi gibi.. Tek tek bakanlarıyla, icraat örnekleri verdi. Aktif bir dış politikanın mimarı ve uygulayıcısı oldu. Otoyolların büyük bir bölümünü tamamladı. Yeni bö¬lümlerini ihaleye çıkardı. Konut yapımında aşamalar kaydetti.
Gerçi yapabildikleri, yapmak istediklerinin çok geri¬sinde kaldı. Ama bu politika sayesinde SHP. uzun za¬mandan beri ilk defa olarak, imkânlar elverdiği takdirde “icraatçı" bir parti olabileceğini gösterdi. Hükümetteki bazı bakanları, DYP’li bakanlara göre daha fazla güven verdi. Hele İnönü’nün Başbakan Yardımcılığı devlet yö¬netiminde aklın, mantığın ve ciddiyetin sembolü haline geldi. Bu geçiş döneminin güçlüklerinin aşılması da. onun herkesçe saygıyla izlenen Başbakan Vekilliği saye¬sinde oldu.
Peki, bütün bunlar SHP'yi ayağa kaldırmaya yetti mi? Partinin oy puanını yükseltti mi?


Yükseltmediği bellidir. Hatta son kısmi yerel seçim¬ler. DYP gibi. SHP'nin dc oy oranlarında da önemli dü¬şüşler göstermiştir. Bu düşüşün yeniden yükseliş haline gelmesi için, daha başka etkenlerin de devreye girmesi gerekirdi.

SHP’de birde, İnönü'nün politikasına “karşı” poli¬tika istekleri var ki, özeti şudur
“DYP’ koalisyona katılmak yanlıştır. Biz muhale¬fette kalmalı ve bu düzenden rahatsız olan kitlelerin sorun¬larını seslendirmeliyiz Ancak bu sayede 
