güçleniriz.”
Acaba Öyle midir?
SHP. bu son seçimde üçüncü partiliğe düştükten sonra Demirci “Ben seninle koalisyona girmeyeceğim. Ne yaparsan yap” dese, kendi hesabına daha mı iyi olur¬du? O zamanki “Özal-Demirel kavgasının üzerine bir de hükümetin kurulması güçlüğünü eklemenin sorumlu¬luğunu alsaydı?. Demirci bir “sağ koalisyon” muhte¬melen de “beş altı partili” bir koalisyon kurmaya yöneltseydi?. 1974'tcki MC koalisyonu gibi? Kendisi de. “kitlelerin” o zaman çok daha büyüyecek olan- “sorun “seslendirmekle yetinseydi.. Bu, SHP için yeni bir “atılım” yolu mu olurdu?
O zaman demez miydi ki “kitle ona: “Bu sorun¬lar arttıysa senin yüzündendir. önüne gelen iktidar öneri¬sini reddettin. Bizi yeniden bir 'cephe* iktidarına teslim ettin. Sen muhalefetten bilmez misin	




ÇİLLER BEYAZLIĞI
50‘nci hükümetin kadın Başbakanı Tansu Çiller, DYP kongresinde liderlide seçilirken verdimi sözü tuttu. "Beyaz bir sayfa'’ açarak, kabinenin DYP kanadını üç isim dışında yeniledi.
Çankaya'nın onayladığı ikinci DYPSHP koalisyon hükümetine artık Demirel kadrosu olarak akmak ola¬sı değil Necmettin Cevher. Nevzat Ayaz ve Yıldırım Ak- tuna, Süleyman Bey'le birlikte yola çıkan isimler olarak hükümetteki koltuklarını koruyorlar, ama Tansu Çiller, listenin tümünü kendi tercihlerine göre oluşturmuş du¬rumda. Babanın da kızına zorluk çıkarmadığı ve isimle¬re itiraz etmeyerek. listesini değiştirmeden onayladığı anlaşılıyor. zaten kongre aşamasında Çankaya'nın rotasından çıkmış ve Sezginle olan kırk yıl¬lık dostluğuna karşın Tansu  seçilmesi yününde çalışmıştı.
Necmettin Bey, Bakanlar Kumlu  devlet bakan¬ları sıralamasında bir numaraya yükseldi. De¬mirel dönemindeki koltuğunda bundan böyle Cevheri oturacak. Çillerle yakın çalışarak Bakanlar Kurulu'nun koordinasyonu işlevini yüklenecek. Cevheri'nin yem ko¬numuyla birlikte, başbakan yardımcılığı koltuğu aslında ikiye çıkarılmış oluyor. İnönü ile birlikte Necmettin Bey. kabinenin adı resmen ilan edilmemiş başbakan
