27.61 TL. iken, bu çocuk Berlin'de teknik üniversiteye giriş sınavını kazanıyor. Yarını yoğunu bu işe yatıran babanın da hesabı şu... Yurt dışına giden öğrencilere. devlet. 5 yıl süre ile aynı kuru uygulayacağını bildirmiş Gelgelelim. çocuk sömestre Berlin'de başlayacakken, bir yeni karar çıkıyor. Bundan böyle. başlangıç kuru uygulanmayacaktır. Cari kurun yüzde 60 öğrenci valisi. yüzde 40 da devlet karşılayacaktır. Oğluna dövizi 27.61'clen gönderen baba, şu anda 37 lira ödüyor mark başına Parası yetmiyor. Çocuk üniversiteyi bırakan olmaz... Hepimiz her gün, kur garantisi olmadığı için yakınan girişimcilerin öyküsünü dinliyoruz. Ama bu durum, aynı derecede ciddî değil midir? Her çocuk. bir fabrika kadar önemlidir bu ülke için... üstelik bu büyük devlet, bir öğrenciye 5 yıl için verdiği sözü sürdürebilecek güçtedir de... Böyle yüzlerce durum, bize, sayın okurlarımız tarafından her gün yansıtılıyor... ister istemez düşünüyoruz. insanlar olmasa, tabii ki, politikacılık da, bakanlık da kolaylaşırdı... Hüner. insanları yönetimden gelen açmazlarla karşı karşıya bırakmamakta! 
Yazışmalar Sosyal Güvenlik Bakanlığı Basın ve Halkla ilişkiler Müşavirliği Sayın Burhan Felek Gazetesi İSTANBUL Sakatların topluma kazandırılması ve insan haysiyetine, yaraşır bir hayat düzeyi temin edilmesi bugün ülkemizin en önemli sosyal sorunlarından biridir. Türkiye'de yaklaşık olarak. 4.5 milyon sakatın bulunduğu tahmin edilmektedir. Araştırmalar. sakat vatandaşlarımızın çoğunun yoksul ve muhtaç kimseler olduğuna ve hayatlarını son derece güç koşullar arasında sürdürdüklerini ortaya koymaktadır. Güçsüzlere ve düşkünlere yardımcı olmak. milletimizin asil bir hasleti. dinimizin güzel bir vecibesi olduğu kadar, bir insanlık görevidir. Birleşmiş Milletler Teşkilâtı 1981 yılını, "Sakatlar Yılı" olarak ilan etmesiyle. sakatlar konusu bütün dünyada güncel hale gelmiş bulunmaktadır. Bu alanda yapılan çalışmalar yine 
