yardım¬cısı gibi çalışacağa benziyor.

Tansu çiller, kongrede kendisine genel başkanlık zaferi kazandıran kadrolara yeni hükümette beklenen koltukları açmış durumda.. Mehmet Gölhan. Haşan E- kinci, Nahit Menteşe. Rıfat Serdaroğlu, Mustafa Çiloğlu gibi İsimlerin Bakanlar Kurulunda yer almaları sürpriz değil.
Cindoruk'u desteklerken. Meclis Başkanı yarıştan çekilmesi üzerine Tansu  transfer olan kadro¬dan da kabineye giren isimler var. Şahin. Vey¬sel Atasoy bu kategorinin içindeler.. Daha çok MHP eğilimli bilinen bu bakanlar ılımlılar" arasından seçilmiş.
Ayvaz Gökdemir. Baki ve İsmail Köse dışarda
Böylece SHP kanadındaki huzursuzluk da bastırıl¬mış... kongrede Tansu  yarışan Köksal Toptan kabineye girmeyeceğini açıklamıştı. Sezgine de şans tanınmadığı görülüyor. Köksal Toptan'a destek verenler¬den Güneş Müftüoğlu kabinede yer aldı. Çevre Bakanı olan Rıza Akçalı da Toptan'a olan yakınlığına karşın hükümete alınması "denge” politikalarının sonucu ola¬rak yorumlanıyor. Ancak Manisalıların büyük tepkisi var. Ümit  istifa söylentileri yaygındı dünkü kulis¬lerde...
Bazı iller hiç bakan çıkaramadı. Örneğin Ankara. Ba¬lıkesir. Diyarbakır, Van... Ağrı’dan CHP kökenli Cemil Er¬han bakan oldu.
Bursa’ya gelince...
Mehmet  İçişleri Bakanlığı’na getirilme¬si üzerine. Çağlar küstürülmesin diye Mustafa Kemal



bakanlık koltuğuna oturdu.
Aykon Doğan’ın devre dışı kalması Ispanakları üz¬müş olmalı...
Grup başkanvekillerinden Bekir Sami Daçe de hükümet millet vekili ilişkileri yönünden isabetli bir seçim olarak değerlendiriliyor.  hükümeti oluştururken, teknokrat kimi tercihlerin yanı sıra, asıl parti örgütü ve grup ilişkilerini gözettiği anlaşılıyor.
Coğrafi dengeler ise daha zayıf tutulmuş
SHP kanadına gelince...
Erdal Bey. eylül kurultayında gidici olduğunu dosta düşmana bir kez daha duyurmak istercesine bakanlara dokunmamış. İnönü'nün tavrı, gelecek genel başkan "Bakanları değiştirsin" diye özetlenebilir. Bu yüzden SHP'lı bakanlar becerilerinden çok Erdal Sevr’in ilkeleri sayesinde koltuklarını üç ay 
