korumuş durumdalar.
Hakçası. koalisyonun DYP kanadı yenilenirken. İnö¬nü’nün de başarısız saydığı isimleri değiştirmesiydi. Yapmamış...
Elbette, koalisyonu salt isimlere bakarak değerlendirmek yeterli olmayacaktır. Bundan böyle önemli olan Tansu başkanlığında oluşturulan ikinci DYPSHP hükümetinin "icraat" Bakalım Türkiye'nin ilk ka-dın başbakanı 50‘nci hükümeti kurarken, gende kalan erkek başbakanların performansının üzerine çıkabilecek mı? Düşündüğü reformları yapabilecek mi?
Tansu  önünde şimdi sıcak bir yaz var.
önce, kabine dışı kalan ya da bakan olamayan küs¬künleri ikna edip güvenoyu krizini atlatması gerekiyor.
Tansu Çiller ve bakanlarına şans diliyoruz.



SHP’NİN ALTERNATİFİ ANAP!

İNONU 12 eylül kurultayında genel başkanlıktan çekilecek olması Doğru Yol u. SHP dışında koalisyon ortağı arayışına sürükler mi?
Erdal Bey. Sanmıyorum'' diyor ama. hemen arka¬sından ekliyor
"Başbakan, önümüzdeki hafta parti liderleriyle görüşecek, bekleyelim bakalım."
İnönü, haftaya İngiltere ve İrlanda yolcusu Tansu Çiller'in liderler turu sırasında Ankara'da olmayacak. Eylül kurultayında ise hükümete “veda" edeceği açık.
SHP koalisyondaki konumunu sürdürse bile İnönü Başbakan Yardımcılığı görevinden ayrılacak. Dün... Başbakanlık  odasında Erdal Bey dinlerken. 12 ey¬lül takvimini esas alarak ' gün saydığına" tanık okluk.
Yavuz Donat'ın sorusu üzerine saatine baktı ve tak¬vimi okudu:
"63 gün sonra, gidiyorum."
SHP liderinin, çerçevesi daha çok partilerarası kon¬sensüs olan Tansu  ziyaret programını, koalisyo¬nun geleceğini bağlayacak biçimde değerlendirmesi il¬ginç. Bu değerlendirmede Mesut Yılmaz  ANAP-DYP işbirliğine kapı aralayan sözleri de etkili olmuş olabilir. Ancak. İnönü'nün 12 eylüldeki SHP kurultayından son¬ra DYP ile koalisyonunun sürdürülmesini artık bir "te¬menni" şeklinde açıkladığı dikkat çekiyor.
Belli ki...



Henüz protokolü bile kurumamış olmasına karşın, i* kinci koalisyon 12 eylülden itibaren İnönü miladına bağ¬lanacak İnönü'den önce ve sonrası diye anılacak Sivas olaylarının