İnönü'yü bayii etkilediği anlaşılıyor. Ama kendisine, "felaketlerden kurtarıcı bir melek misyonu biçilmesine de sinirleniyor. 36 masum insanın ölümüne engel olamayışında, kişisel anlamda "sorum-luluk" kabul etmiyor. Diyor ki:
"Benim görevim Başbakan Yardımcılığı... İçişle¬ri Bakanı bana değil, Başbakan'a karşı sorumlu. Alevi dostlarına kızıyorlar ama, ben, İnsanları fela¬ketlerden koruyamam ki..."
İnönü bu sade mantığı. "Şartlar zorlarsa, Genel Başkanlık’tan çekilme kararımızı gözden geçirmek siniz?" sorusu üzerine de yineliyor.
"Hayır, böyle şey olmaz. Ben olursam memleket kurtulur, olmazsam İşler kötüye gider diye düşüne¬mem. Benim kararım olaylar karşısında değişmez. Hem eylüle kadar bakarsınız işler düzelir."
Erdal Bey, işlerin düzeleceğine olan inancını da maneviyatımızı bozmayalım" sözleriyle ifade ediyor ve birinci koalisyon hükümeti göreve başlarken de. talih¬siz bir dizi felaket yaşandığını anımsatıyor.
Başbakan Yardımcısı olarak, İnönü'yü Sivas olayla¬rından da çok düşündüren ve kaygılandıran süreç.  "topyekûn savaş aldığı mesafe... Başba¬kanlığa vekâlet döneminde çıkarılan af kararnamesine karşın dağdaki silahlı eylemcilerin, katliamlarını sürdür¬düklerini belirtiyor. Kararnameye sığınarak, tek tük ey¬lemcinin dağdan indiğini  bir örnekte 


silahı bırakan kişinin PKK taralından öldürüldüğünü belirtiyor, özetle... Af kararnamesinin işe yaramadığı a- çık
İnönü. PKK ile başka türlü bir uzlaşmanın, masaya oturmanın, ülke haritası üzerinde tartışmanın düşünüle¬meyeceğini söylüyor. Dolayısıyla, geriye PKK’nın yaptı¬ğı gibi*'topyekûn mücadele kalıyor.
Ancak o konuda da. bir gerçeğin altını çiziyor. Erdal Bey:
Biz onların yaptığı gibi, halkımıza hücum ede¬meyiz, insanları katledemeyiz."
İnönü. PKK ile mücadelenin bu nedenle uzun süre¬bileceğim anlatıyor ve bu nedenle karamsarlığa kapılıp terörü rejim sorunu gibi görmenin ve "darbe” olasılıkla¬rını dile getirmenin yanlış olduğunu vurguluyor.
Sivas olayının da. Doğu ve Güneydoğu sorununun da duyguların ötesinde, çok gerçekçi değerlendirilmesi gerektiğini savunuyor, Erdal 
