Bey.
En gerçekçi değerlendirmeyi de kendi siyasal yaşa¬mına dönük yapıyor
Gün sayıyor.
12 eylülde hükümetteki görevini bırakıyor.
hangi liderlik altında ve nasıl bir kabineyle. Çiller hükümetinde yer alacağı sorusu, boş¬luktadır.
Eylüldeki Türkiye manzarası. Doğru Yol’a yeni koa¬lisyon ortağı çıkarabilir. Mesut Bey ANAP'ı gündeme sürmesi. Erdal Be/m çekilmesiyle eş zamanlı görün¬mektedir.

BRAVO sevgili Aslan! Burcunuzun en sonunduk ile¬ri bir (19 ağustos sonrası doğanlar) tarafa koyarsak, ufkunuz 1995'te huzur dolu.
Eğer ilk on gün mensubuysanız, haziranla ağustos başında. 1994 sonu ya da 1995 ocağından serpilen önerilerin ortaya çıktığına tanık olacaksınız. Onlara büyük önem verin, çünkü onlardan ortaya çıkacak fı¬rsatlar çok vaatkâr oldukları gibi, bakış açıları inandığınızdan çok daha geniş olacaktır. Ayrıca sonuç¬ları öğrenmek için öyle pik fazla beklemenize gerek yok. ekim başından önce etinizde olacak. İkinci on gün mensupları için fırsatlar şubat ayı başıyla nisan başı arasında ortaya çıkacak (özellikle $ ya da 9 ağustostan önce doğanlardansanız) w meyvelerini kesinlikle ekim ayından sonra toplayacaksınız Son on güne gelince Jü¬piter bu sek töre geri dönüş yapmayacağından geçişi çok hızlı dolayısıyla çok daha az etkili olacak. Her koşulda geçişi kasım-aralık arasında olacağından kulağınızı ha¬vaya dikin ve çıkan fırsatları bir tarafından yakalayın (özellikle aralık ayında iş alanında, kasım ayandaysa gönül alanında ortaya çıkan fırsatlar).


Pekiyi en mükemmel dönemler hangileri? Gökyüzü hurcunuzun tamamını mart sonundan nisan sonuna ,(Jüpiter ve Mars in koruyucu etkileri nedeniyle özellikle ikinci on günü) kadar olan dönemde, haziranda (bu kez özellikle ilk on gün), olağanüstü hiçimde dinamik ve olumlu olan sizin ayının ağustosta, ekim ayında (ikinci on gün en son olarak da 