son on gün için daha verimli olacak, ekim ayında destekleyecek. Bu dönemler içinde keyfiniz yerinde olacak. moral ve fizik olarak formda hissedeceksiniz ve fansınız gibi neşeniz de ilişkilerinizi güçlendirici olacak. Çocuklarınız, yakınlarınız ve sev¬diklerinizle çok daha iyi ilişkiler içine gireceksiniz. Ol¬dukça çarpıcı olan buluşmalar mm ocak sonu. mart, ma¬yıs başı ya da haziran sonu, pırıl pırıl parlayacağınız ağustos ayı ya da eylül sonu ekim başı ya da kasımda olması koşuluyla hâlâ yalnız yaşayan birçok Aslan ara¬dıkları kalpleri bulacak. Eğer hâlâ bekar bir Aslan¬sanız. yasallaşmama gezegeni olan Jüpiter sizi düğün yaparak evlenmeye çağıracak. Eh, böyle bir şey yapa¬caksanız neden verimli bir dönemi seçmeyesiniz? YARIN: BAŞAK


BELEDİYE Başkanı Emin Amer (SHP) He akşam yemeğindeyiz.
“Çarşıdaki dükkânı" anlatıyor:
 Satıldı.
 Kaça?
1 milyar 250 milyona.
İşte 20 metrekarelik dükkânın fiyatı.
Sosyal Hizmetler ve Çocuk Esirgeme Kurumu'na ait bir dükkân var.
Geçen yıl 20 milyon kira getiriyordu.
Bu yıl açık artırmaya çıkarılmış.
İhaleye birkaç kişi girmiş.
Sonucu Emin Anter'den dinliyoruz:
10 metrekarelik dükkânın bir yıllık kirası 283 milyon lira oldu.
Belediyenin bir çay bahçesi var.
Yılda 32 milyon kira getirirdi.
Yeni kira “3 yılda 450 milyon."
Amer:
İki yıllığını peşin aldım.
İşte 300 bin nüfuslu Bodrum.
Ancak resmi kayıtlarda nüfus 25 bin.

ANKARA, yerel yönetimlere para gönde¬rirken "nüfusa" bakıyor.

Bodrum da. 25 binlik nüfusa göre bütçeden para alıyor.
Bu para ile yaz nüfusu 300 bin olan Bod¬rum'un ihtiyaçları nasıl karşılansın?
Emin Anter. otellere birer yazı yazdı:
Yolunuzu yaptık, kanalizasyonu döşedik. Sinekle mücadele ettik. Ve paramız tükendi. Otel başına 5 milyon lira "harç" İstiyoruz.
Bu harç, 
