haraç” anlaşılmış olmalı ki. Bod¬rum'daki Otelciler Derneği "hayır" kampanya¬sı açtı.
Otellere "Sakın ödemeyin" dedi.
Şimdi ne olacak?
Anter:
Parayı alacağım. "Kara kaplı kitaba" bak¬tım. Otellerden “altyapı hizmetlerine katılım payı* İsteme hakkım var.
Aslında otelciler haklı.
"Devlete vergimizi ödüyoruz, şimdi bu 5 milyon da nereden çıktı?" diyorlar.
Ama Emin Anter de haklı.
Devlete verilen vergiden Bodrum nasibini almıyor ki.
Başkan, para olmadan nasıl hizmet etsin?

ÇOK değil, daha 610 yıl öncesine kadar Bodrum da 3-4 banka şubesi vardı.
‘Şu anda şube sayısı 19.
Ve bankaların önünde kuyruk var:
Döviz bozdurma kuyruğu.
Bazen 50. bazen 100 metrelik kuyruklar.
3 ağustos salı günü döviz bozdurma kuyru¬ğu 100 metreyi geçti... Çarşı tıkandı. Emin Anter de “İlerde bu olayı anlattığımız zaman İnanmayanlar çıkabilir" diye resim çektirdi.
Emin Başkan. Bodrum'da şubesi olan ban¬kalardan da yardım istiyor:
Belediyenin parası yok. Bankalarımız uy¬gun bir şeyler" yapsınlar.
İlk yanıt Akbank'tan:
Uygun bir şey yapacağız.
Akbank, 15 tane otobüs durağı yapıyor.
Yaklaşık 150 milyon liralık yatırım.
Bodrumlular, diğer bankalardan da “uy¬gun bir şeyler" bekliyorlar 
BODRUM da bir yat kapasiteli bir yat lima¬nı var.
Tıklım tıklım dolu.
Hemen karşıdaki Yunan adasında (istankoy) yem bir yat limanı inşaatı başlamış.
3 bin yat kapasiteli.
Emin Anter:

ÇETİN VE YORUM
HİKMET Çetin 30 küsur yıldır tanıyorum, öğrenciliğim, planlamayacağını bilirim. CHP içinde birlikte çalıktık. Birlikte mil¬letvekilliği ve hükümet üyeliği yaptık.
Bütün bu süre içinde ben Çetin için “Etnik kökeni nedir?" diye bir konuyla hiç karşılaşmadım.
Böyle şeyler, yakın bir /amana kadar, zaten akla gelmezdi. Gelmeye başladığı zaman da. bunun Çetin'le ilgili yanı, sadece şu oldu:
