Yurt içinde ve dışında PKK yanlıları. Türkiye’yi suçluyordu: “Türkiye’de Kürt kökenlilere hayat hakkı yoktur" diyordu. Çetin'in durumu, bu iddiayı temelinden çürüten bir cevap oluyordu.
“Ne demek, Kürt kökenlilere hayat hakkı yok? Bizim hükümetimizde Kürt kökenli bakan çok.. Dışişleri Bakanımız bile öyledir."
Buna, PKK yanlısı ne diyecek?. Ancak şöyle bir karşılık verebiliyordu:
“Onlar emsal olmaz. Onlar 'asimile edilmiş Kürt'lerdir.”
“Asimile edilmiş..” PKK yanlılarının gözünde, bu kavramın içine. Kürt’ten. Laz'a. Çerkez’e. Aba¬za’ya. Çeçen'e. Boşnak’a kadar. Türkiye Cumhuri¬yeti vatandaşı olup da vatandaşlığına sahip çıkan her¬kes giriyordu. Hele onlar arasında, devlette, siyasette.




ekonomide başarılı olanlar., önemli mevkilere gel¬miş olanlar.. Onların “asimile edilmiş' hiç şüphe götürmezdi. Aralarından Kürt kökenli olanlar. “Kürt" sayılmazdı.. Nasıl sayılsınlar. Bu ülkede ba¬şarılı olmuşlar. Bu ülke için görev yapıyorlar.. Öyley¬se “Kürt davası" adına “Yuh olsun" onlara.. Başta Hikmet Çetin gibi. Necmettin Cevheri gibi. Kanıran İnan gibi siyasetçiler olmak üzere, hepsi “hain
Evet. PKK onları “hain" sayıyor. Türkiye Cum¬huriyeti' kendi deyimiyle “TC"ni işbirlikçi
sayıyor.
Ama işe bakın: Dün örneğini verdiğimiz televiz¬yon yorumlarını yapan arkadaş da. onları, tam tersi-ne. “Kürt davası ‘İşbirlikçi gibi görüyor ve yüzbinlerce seyircinin önünde öyle gösteriyor.
PKK'nın patenti altındaki ırkçılığa ve bölücülü¬ğe. bundan ala hizmet olur mu?. PKK yanlıları isti¬yor. bu ülkenin vatandaşlarının doğum yerlerine ve "kökenlerine bakılarak dilim dilim bölünmesini.. Bunu; aynı ölçüleri Türkiye’nin yönetimine de taşı¬yarak yaygınlaştırmak. PKK'dan başka kimin işine gelir?
Umarız; bu ve benzeri yorumlar, fazla heyecan¬dan veya aceleden gelen bir düşüncesizlik halinin so-nucudur. Bunları yazıp okuyanlar, yaptıklarından piş¬man olmuştur. Bu gibi vahim hataları bir daha tekrar




Konutla Uzman Banka: Emlak Bankası. Yüzbinlerce aileyi yuva 