sahibi yapan Emlak Bankası, konut bankacılığındaki uzmanlığını Avrupa Konut Bankaları Birliği'ne "Asil Üye" olarak kabul edilerek kanıtladı 
GÜÇLÜK VE FIRSAT
ŞİMDİ, hükümetin SHP kanadı yeniden olu¬şacak. Tansu Çiller’in başlangıçtaki işi gibi. Karayalçın da işi zor. Çünkü, hükümet  gruplarına, bir süredir bir adet yerleşti: Bazı istisnalar dışında, herkes kendini bakan olmayı "hak” etmiş sayıyor. Bu "hak” kını elde edemeyin¬ce de. hükümetin muhalifi kesiliyor.
Fakat bu; güçlüğünün yanında, bir de fırsat oluş¬turuyor: Çiller'in deyimiyle “yeni bir sayfa açma” fırsatı.
Bu fırsat, küçümsenmemelidir. Siyasal hayatta bu gibi yenilenmeler, eğer iyi kullanılırsa, hükümetleri ve partileri bir toparlanma süreci içine sokabilir. Ye¬ni atılanların başlangıcı olabilir.
Bunun için, mevcut kadroyu tümüyle değiştirmek de gerekmez. Kısmi bir değişiklik yeterli olabilir, önemli olan, yeni gelenlerle birlikte eskiden kalanla¬rın da. o "yenileşme" havasının içine girebilmeleri¬dir.
Nedir, bugün hükümet partisi olarak SHP'de ye¬nileşmesi gerekenler?
Bir kere, çok güncel bir sorun var. Kamuoyunu haftalardır meşgul eden yolsuzluk olaylarının bir kısmı. SHP’nin üstüne yüklenmek isteniyor.


Avrupa tek pazar Avrupa Topluluğu'na üye 12 ülkede tek pazar kararı bugün yürürlüğe giriyor

SHP'nin. bunlardan .sıyrılması »cin bir silkinişe ihti¬yacı var. Parti ve belediye kadrolarında bu olaylara - haklı veya haksız adı karışan kini vana, onlara “Siz şu soruşturmalar bitene kadar görevlerinizi bı¬rakın” diyebilmelidir.
Bunu parti olarak yaptıktan sonrada, hükümet ka¬nadı olarak, “yolsuzluk öncülü¬ğünü üstlenmelidir. Başbakan Çiller, bunu verdiği demeçlerle yapmak istemiş, fakat o demeçlerin he¬nüz arkası gelmemiştir. İhalelerle ilgili mevzuatın değiştirilmesinden bir “ahlak kodu”  oluşturul¬masına kadar bir dizi vaadde bulunmuştu. Bunlarla ilgili çalışmalardan hala elle tutulur bir şeyler çıkma¬dı. Hükümetin SHP kanadı bunların takipçiliğini üstlenmeli 