ve sonucunun alınmasını sağlamalıdır.
Fakat SHP’nin, bunların yanında bir somut “ic¬raat” yapmaya ve bunu göstermeye ihtiyacı var ki. bu da çok önemlidir. Sorumluluğu altındaki bakan¬lıkların ve belediyelerin çalışma alanındaki -başta “otoyol” 1ar olmak üzere yoldan toplu konuta, ula¬şımdan çöp kaldırmaya katlar, kendisinden bekleni¬len hizmetlerdeki eksikleri hızla tamamlamalıdır. Ki. hakkında yıllardır haksız olarak yapılan-“Bu parti iş yapmaz, laf söyler” propagandasının etkisi, daha da azalsın.
“iş yapmaz, laf söyler” sloganı, şimdi sadece SHP için değil. Çiller’in yönetimindeki DYP için de
Çernobil, asker çocuklarını da vurdu Küçük Zeynep ve daha birçok çocuk GATA'da kanser tedavisi görüyor. Çernobil faciası sırasında İzmit'te pilot üsteğmen olarak görev yapan Yüzbaşı Doğan özdemir

Devlet el koydu Demirel Radyasyona bağlı kanserin arttığını belirledik. Radyasyonu izlemek büyük sorumsuzluk. Tedavileri  üstlenecek' Fikret BİLÂ KANSER YAYILIYOR Başbakan Süleyman Demirel, Milliyet'in

Peri masalı gibi düğün MİKİ Fare'nin yaratıcısı Walt Disney tarafından inşa ettirilen ve herkes için tam bir "hayal beldesi" niteliği taşıyan Florida eyaletindeki "Disney World", tarihinde ilk kez bir
Başına çatı çöktü ERZURUM'da üzerinde biriken karın ağırlığına dayanamayan halı sahanın çatısı futbolcuların üzerine çöktü. Olayda 17 yaşındaki Burhan Akdoğan üstte ve 19 yaşındaki Sedat Kara yaralandı
Müzisyenin dilini yuttu GÜNEY Kore'nin başkenti Seul'de, barda çalışan bir kadın, kendisini zorla öpmek isteyen bir müzisyenin dilini ısırarak kopardıktan sonra yuttu. Güvenlik yetkilileri tarafından 

İzmir ve Ankara'da zamlı yılbaşı ANKARA'DA otobüs bilet ücretlerinde yüzde 25, doğalgaz yüzde 50 ve su ücretinde de yüzde 70 zam yapıldı. Böylece Ankara'da tam otobüs biletleri 2 bin 500 liraya, 

Tekel Rusya'ya tütün ihraç edecek TÜRKİYE tütün ihraç pazarları arasında
