“MEDYA YARGIÇLARI”
Göknel davasından Nurettin Sözen de. diğer 13 sanık da beraat etti Davanın sanığı olarak Göknel ve yardımcısı Ziya Kurtaran kaldı.
Bu bir “mahkeme kararı Beğenirsiniz veya beğenmezsiniz.. Fakat bir hukuk devletinde geçerli olan odur. İnsanlar hakkındaki. suç iddiaları mahkeme karara bağlanır. Mahkemeler yanlış yaparsa, bunun düzeltilmesi gene mahkemelerde olur.
Fakat, anlaşılıyor ki. bu basit gerçek, bazı gazetelerimizin ve televizyonlarımızın sorumluları tarafından hala anlaşılamamıştır, önceki günkü kararın açıklanışından sonra, bakıyorsunuz, bir televizyonun haber servisi, bu karan yok sayıp, kendine göre bir başka karar oluşturma çabasına girmiştir. Halk arasında sözüm ona “anket yapıyor. Mikrofonun önüne - belli k seçilerek çıkarılanlar mahkemeye veryansın ediyor Biri çıkıyor Sözen için diyor ki: “O cebini doldur 
Sözen, hakkında aylarca süren o iddiadan daha o gün “hukuk” yoluyla aklanmış. Ama o "hukuk bu yayını yapan televizyoncular geçerli saymıyor, Çünkü, bir başka “hukuk” oluşturma sevdasındalar. “Medya hukuku” Kim suçludur, kim suçsuzdur, onlar karar vereceklerdir. Suçlu olduğuna “kanır” verdikleri kişiyi, daha

soruşturması başlamadan “ekran” yoluyla “mahkum” edeceklerdir.	Hakkındaki iddiaları gerçekmiş!



gibi göstermek için, kamera oyunları da dahil, her şeyi mübah göreceklerdir. Onu kamera önünde yargıç eda¬sıyla azarlayıp  o “azar “montaj” sırasında da¬ha da pekiştirerek perişan edeceklerdir.
Tabii, bunları yaptıktan sonra. “ekran önceden “mahkum” ettikleri sanık mahkemece aklansa da, ar tık geri dönüş olmaz. Kendi verdikleri “mahkumiyet" kararında ısrar edeceklerdir. Buna, o “mahkumiyet" kararma alıştırdıkları seyircilerini de alet ederek..
Televizyondaki “medya yargıçları” böyle.. Bir de başındakiler vur. Bir gazetenin Sabah Sözen ve arkadaşlarıyla ilgili beraat kararına attığı başlık şu:
“Pes vallahi”
Bununla "Böyle karar olmaz” demek istiyor.
Mahkeme