Birleşmiş Milletler kararıyla 10 yıl devam edecektir. Hükümetimiz bu sürenin değerlendirilmesi için yoğun çaba sarfetmekte olup. konuyla ilgili çalışmaları yürütmek üzere, çeşitli bakanlık ve kuruluş temsilcilerinden oluşan "Sakatları Koruma Milli Koordinasyon Kurulu'nu kurmuştur yılında. ülkemizde sakatlarla ilgili önemli adımlar atılmıştır Bununla beraber, bu gayretler sorunun büyüklüğü karşısında son derece yetersiz kalmaktadır. inancımız. kangren hâle gelmiş bu yaranın ancak. devlet ve millet olarak. bütün kişi ve kuruluşlarımızın bilinçli çalışmalar yapmasıyla tedavi edilebileceği şeklindedir. Konunun, kamuoyunun bütün kesimlerine ulaştırılması ve yönlendirilmesinde; toplumumuzun her türlü derileri. dilekleri ve ihtiyaçlarına tercüman olmayı asil görevi sayan basınımızın rolünü takdir etmemek mümkün değildir. Sakatlarımıza ve onların sorunlarıyla ilgili bu millî davayı bundan böyle de yayınlarınızla desteklemenin bekliyor ve şimdiden teşekkürlerimizi sunuyoruz. Saygılarımızla 
Sayın Sosyal Güvenlik Bakanı ve Sakatları Koruma Milli Koordinasyon Başkanı imzaları ile gelen ve insanî bir vaziferyi bizlere hatırlatan mektubu aynen ve okurlarımızın sakatlara her türlü küçük büyük yardımlarını meslektaşlarımızın da bu yolda teşvik edici yazılarını esirgemeyeceklerini emin olarak mektubu yayınlıyoruz. Ulu Tanrı. Sakat sağlam cümlemize ilahi yardımını esirgemesin 'Sayın Yazılarınızın ne derece yararlı olduğunu bilen bir okuyucunuz olarak, sizi rahatsız ediyorum. Derdim ve derdimiz yine istanbul'un tretuvarları Bu ezeli problemi çözmeye çalışan belediyemiz. çeşitli imkânsızlıklar dolayısıyla bugüne kadar pek başarılı olamadı. Acaba diyorum. niye biz. apartman, ev, arsa sahipleri tretuvarların belli bir nizam içinde yapılmasında katkıda bulunmuyoruz. bulunamıyoruz? Belediyenin önayak olması ile kurulacak "tretuvar yaptırma dernekleri" bu konuda. bu güzel beldenin hiç olmazsa. önemli sokaklarını yürünebilir hale getirmede inanıyorum ki. çok yararlı olacaklardır izninizle bir anımı anlatayım. 1959'da Kadıköy şube müdürü merhum Muammer 
