kararlarını  kesinleştikten sonra  eleştirmek. elbette mümkün. Ama bu. hukuk açısından ya¬pılır. Duruşmada, yasaların gereklerine mi uyulmamış¬tır?. Yargıçlar takdir yetkilerini mi aşmıştık. Eleştiri-lecek noktalar ne ise, bunlar somut bir şekilde belirti¬lir. Bir hukuk işi bu. "Pes vallahi halledilir mi?
(Gerçi, aynı gazetede “Pes vallahi” denilecek bir şey var. Bu manşetin hemen üzerindeki “tiraj" iddiası.. Sabah diyor ki: “1993 yılını rakiplerimizin çok ö- nünde kapattık 1993’ün gerçek rakamları ise tam tersini söylüyor. “Pes” lafı o aldatmacanın cevabı ola¬bilir. Mahkeme kararının başlığı değil.)
özetle: Televizyon ve gazete yayıncılığı insana.
İKTİSAT VE TARİH
EKONOMİNİN dizginleri hükümetin elinden kaçı¬yor mu?

Ocak ayının üçüncü haftasına girilirken, manzara 
hiç de iç açıcı değil
Tansu Çiller'in iktisat profesörlüğünün enflasyonu düşürmeye, Türkiye'nin kredi notunu yükseltmeye yet¬mediği görüldü. Başbakan'ın 1994 yılı tahminlerinde tutan tek şey var: "Zor bir dönemden geçmekte oldu¬ğumuz."
Zorluklar meydanda...
Para piyasalarındaki depremin şiddetini ölçmek için dolardaki tırmanışı izlemek yeterli. Döviz almış başını gidiyor. Kur makası açılıyor, 1 Türk lirası sürekti "devalüe" edi¬liyor.
Göstergeler böyle olunca vatandaş ne yapsın?: vargısını kestirme güç de¬ğil: "Demek ki, ekonomiden an¬lamayan kadrolar işbaşında."
Yalım , siyasetin de eko¬nominin de nabzını iyi tutan i- simlerden birisi. Odalar Birliği Başkanı Çiller'e yakınlığı ve Başbakan üzerindeki etkisi de malum. Dün, İstanbul'dan ko¬nuştuk. Erez'in ekonomideki sar¬sıntıya ilişkin görüşlerini aldık.






SAZAK
Yalım Bey açık ve rahat ko¬nuşmayı sever. Görüşlerini de çekinmeden ifade etmesini bilir.
Söylediği şu oldu:
“Başbakan bütün işleri üzerine aldı. Ekonominin yönetiminde tek kaldı. Hükümette önceliği de kaçınıl¬maz  olarak terörün önlenmesine, dolayısıyla dış ilişki¬lere verdi. Bu yüzden ekonomi ikinci plana gitti. Bü¬rokrasiye de gerekli 