SAZAK
Yalım Bey açık ve rahat ko¬nuşmayı sever. Görüşlerini de çekinmeden ifade etmesini bilir.
Söylediği şu oldu:
“Başbakan bütün işleri üzerine aldı. Ekonominin yönetiminde tek kaldı. Hükümette önceliği de kaçınıl¬maz  olarak terörün önlenmesine, dolayısıyla dış ilişki¬lere verdi. Bu yüzden ekonomi ikinci plana gitti. Bü¬rokrasiye de gerekli yetki dağıtımını yapmayınca, karar mekanizmalarında tempo düştü. Bazı kararlarda gecikmeler doğdu. Herhalde önümüzdeki günlerde
kendisince de tespit edilen bazı yönetim hatalarını dü¬zeltecek, gerekli şeyleri yapacaktır."
Türkiye Odalar Birliği Başkanı sıfatıyla zorlukların farkında Yalım Erez. 1994'û güç bir yıl olarak görüyor. Buna rağmen Çiller'in olayları yönlendirme gücünden umudunu kesmiş değil. 27 mart seçimlerinin de DYP i- le ANAP arasında geçeceğine inanıyor. Büyüme dö¬nemlerinde ise iktidarların daima iyi sonuçlar aldığına dikkat çekiyor.
Ancak. Türkiye'de bugünkü ve gelecekteki iktidarların mutlaka değiştirmesi gereken bir olguyu belirte¬rek, "toplumsal konsensüs" öneriyor Erez.
Gerçekçi olarak şunu görüyor:
“Devlet bugün borcu borçla ödeyen 'müflis tüccar' haline geldi, öyle bir kısır döngü la, dış borçlar katla¬narak artıyor.
Devletin gelirleri ise personel harcamalarıyla faiz¬lere gidiyor. Öylesine bir iç borç yükü var ki Şimdi seçim dönemine girildi. Memur maaş zammı istiyor

Valim Erez "Hükümet, bir iki gün daha seyredecek anlaşılan" demekle yetiniyor.
Bilinçli olarak mı, müdahale edilmiyor, sorusuna verdiği yanıt ise hayli anlamlı: "Bilinçli olmasını diliyo-rum1.
 dövize hücum nedeniyle, yurtdışına para kaçı¬şına da dikkat çekiyor.
Türkiye'nin kredi notunun düşürülmesi kararını yo¬rumlarken de, "Puan kaybı iyi değil ama ekonomiyi ba¬tırmaz. Öyle acı reçete talan gibi kararlarla da işler he¬men düzelmez. Ekonomi öyle bir noktada ki, 1980'ler- deki gibi kararlarla uzun soluk aldıramazsınız. 1990'lann dünyası çok farklı" 
