diyor.
Görülüyor ki, Erez'in genel, gidiş konusunda tered¬dütleri var. Ancak son altı ayını terörle mücadeleyle ge¬tirmiş ve ekonomiden çok dış ilişkileri önemsemiş Çil¬ler koalisyonunda, olumsuzlukların faturasının tümüy¬le Başbakan'a çıkarılmasını ise yadırgıyor, haksız bulu¬yor Yalım başkan.
Secime birkaç hafta kala, bugün DYP aleyhine esti¬ği gözlenen havanın derişeceğini savunuyor.
Erez'in kimi tespitlerinden. Başkent kulislerinde bir süredir değinilen Çiller'in "ikinci adam olan gereksi¬nimi yorumunu çıkarmak olası.
Dün... Başbakan Çillerle konuştuk. Soğukkanlı gö¬rünüyordu. Dalgalanmanın geçici olduğunu söyledi. Merkez Bankası duruma hakimmiş. Başbakanın tek is¬teği vardı; toplumsal uzlaşma... Kamu açıklarım karşı "topyekün mücadele" gerekiyordu ve herkesin özveri göstermesi gereken bir süreçten geçiyordu.


DEDİKODU YÖNETİMİ 
evet Merkez Bankası döviz alan bankala¬rın sayısının, başlangıçtaki dedikodulardaki gibi 3  4’tcn ibaret olmayıp 44 olduğu anlaşıldı. Bunla¬rın adlan, aldıkları dövizi hangi fiyattan, hangi miktarda ve  en fazlası 8.7 olmak üzere • hangi oranlarda aldık¬ları da ayıklandı.
Tabii. bütün bunların kaydı kuydu var. Bunlar, ko¬yun pazarında "mal alışverişi” gibi iki kişi arasında ya-pılan işlemler değil. Dün Milliyet'in ekonomi sayfasın¬da ayrıntılarıyla anlatıldı: Bilgisayar sistemine dayanan ve ancak dilimler halinde uygulanan bir artırma usulüy¬le yapılıyor. Gerekliğinde tüm listesi hemen çıkarılıp verilebiliyor.
Ama gene de tabii bir “tüyo” teorisi var. Bu 44 ban¬ka veya onlardan bir kısmı, acaba “tüyo” aldı mı? Al¬dıysa. kimden aldı? Almadan da bunu yapmış olamaz mı? O sırada döviz satın almanın akıllıca bir iş olduğu¬nu. ekonomideki gelişmeleri izleyerek bizzat saptamış olunuz mı?
Bütün bu somların cevabını aramak, şimdi Başba¬kanlık Teftiş Kurulu görev olarak verildi. Başbakan Çiller emretti. Kurul, bu konuda soruşturma açtı. Fakat şu ilginç: Başbakan, bir konuda soruşturma açtırdıktan sonra