ne yapar? Normali odur: Onun sonucunu, herkes¬ten ünce kendisi bekler. Kendisine bu konuşla soru so¬rulursa “Her şey soruşturma sonundu anlaşılacak. Şimdiden bir şey söyleyemem” der.

Haşır, bizim Barbakanımızın ve belirli bakanlarının Öyle bir sabrı yok. Kendilerine öyle bir soru sorulmasa  bile, konuyla ilgili teorilerini tekrarlamaktan hala geri  kalmıyorlar. Bazı halde ima ile, bazı halde daim belirgin !bir şekilde ortaya attıkları teorinin de ‘Türkçe şu:
“Bu dövizleri salın alanlardan biri, Mesut Yılmaz'ın kardeşinin hissedarı olduğu bankadır, öy¬leyse asıl tüyo  alan odur."
Beki “tüyo veren?.	.
O da. herhalde Bülent Gültekin olmalıdır. Gültekin. eskiden özal’ın da bürokratlığını yapmıştı, yani yakındı ya..
Devlet erkanımızın, dünkü gazetelerde yayınlanan sözlerine bakınız: Başbakan’ın “Hele listenin önlerine dikkat edin" diye işaret ettiği, hükümet sözcüsü  Aktuna’nın da “Görünen odur” gibi sözlerle pekiştirdiği iddiayı. Bakan  beyanları somutlaştırıyor.
“İçte her şey açık. Mesut  kardeşi alıyor paraları
Peki, diyelim ki. Mesut Yılmaz’ın kardeşi, böyle bir  "tüyo" almış.. Peki, ötekiler ne yapmış?
Buna da. ana muhalefet partisi başkanı Yılmaz bir  "karşı hücum cevap veriyor .
“Asıl Hazine Müsteşarı Osman Ünsal'ın kardeşi ne baksınlar."
Müsteşarın kardeşi de. başka bir bankada görevliymiş. O banka da bir miktar döviz almış.. Öyleyse, ona da "tüyo herhalde Başbakandın Müsteşarı vermiştir.


RP'NIN SAFSATALARI VE
BİR HESAP
Konsolosluklara bağlı din ataşeleri Alman¬ya'da konsolosluk yerine DİTIB (Diyanet İşleri Türk İslam Birliği) binalarında görev yapıyor. Bu binalar aynı zamanda Türk Dernekleri Koordinas¬yon Kurulu tarafından yönetiliyor. Kurula RP'liler egemen
RP'ye para Almanya'da bu kurul tarafından toplanıyor. DİTİB Diyanet işleri Başkanlığına bağlı. Buradaki din gö¬revlileri maaşlarını devletten aldıkları halde, DİTİB uzun süredir denetim 