dışında... Mali açıdan denetim dışında.
burada çalışanların "ne yaptıktan" denetim dışında. Aslında, ne yaptık¬tan belli... "Almanya'da devletin beslediği din görevlilerinin büyük çoğunluğu RP'ye çalışıyor." Alman¬ya’dan paralar RP'ye buradan akıyor.
Almanya'da çeşitli kentlerdeki Türk konsolosluklarında çalışan din görevlilerinden acaba hangileri oradaki Libya ve Suudi Arabistanlılarla sıkı ilişkiler içinde?.. Ve neden bu ilişki içinde?.. Bu ilişkiler hangi mad¬di sonuçları yaratıyor?.. Bu sorular yanıt bekliyor.
Bu ilişkiler netleştikçe, RP'nin ne milli görüşü" kalıyor, ne de "adil düzeni" Geriye yığınla soru işareti kalıyor. Bir de bizzat Erbakan'ın kaleme aldığı "safsatalar" var.
Bu safsataları "gün ışığına" çıkarmak için basın sefer¬ber oluyor ve özellikle Erbakan'a sorular yöneltmek isti¬yor. Özgür panellerde, açık oturumlarda... Ancak, Erbakan basından ve açık oturumlardan sürekli kaçıyor, önce "katılırım" dediği açık oturumları, sonra iptal ediyor RP'liler ise genellikle "Gün Işığı tercih ediyor, yani RP'nin radyosunu...
SAFSATAYA SOMUT ÖRNEK
RP aslında "devletçi bir ekonomiyi" savunuyor. Erbakan'ın 1991 yılında basılan "Adil Ekonomik Düzen" kita¬bı devletçiliğin ne kadar ağır bastığının kanıtı... Devletçi¬lik var, ama devletçiliğin gerektirdiği plancılıktan kitapta eser yok. "Adil Ekonomik Düzen" saçma sapan laflarla dolu...
Örneğin, kitabın 39. sayfasında bir yatırımın nasıl ya¬pılacağına ilişkin Erbakan bir ayrıntı veriyor. Buna göre: "Bir kişi yatırım yapmak istediğinde, mensup olduğu ahlak kuruluşundan teminatlı tezkiye belgesi almak zo¬runda." Nedir bu ahlak kuruluşu?.. Bir yatırımla ahlak ku¬ruluşu arasında ne ilişki var?.. Bu ahlak kuruluşunun yet¬kileri nedir?.. Neye göre çalışır?.. Ahlak kuruluşu nerede bulunur?.. Kimlerden oluşur?.. Ne tezkiyesi?.. Ne temina¬tı?.. Saçma sapan, abuk sabuk lallar... Hele de ekonomiy¬le uzak yakın ilişkisi bulunmayan safsatalar..	



REFAH GELEMEZ, ÇUNKU...
 her türlü iç ve 
