dış bağlantısı, adaylarının marifetleri birer birer "gün	çıkarken, PİAR'ın başında
 bulunan Bülent Tanla ilgi çekici analizler yapıyor.  neden iktidara gelemeyeceğini istatistik yöntemlerle açıklıyor.
Tanla'nın hareket noktası, 1989 ve 91 seçim sonuçla¬rı... RP 1989'da 2 milyon 170 bin oy alıyor. MHP 916 bin, IİDP 208 bin oy alıyor ittifak" oluşturuyor. Üç partinin ittifakı 1991'de 4 milyon bin oy getiriyor.
MHP i oylarındaki artış eğilimine bakıldığın¬da, bu iki partinin oylan 1991 seçimlerinde bir milyon üç yüz bin dolayında. 4 milyon 120 bin eksi bir milyon üç yüz bin eşittir 2 milyon 800 bin. İşte, bu rakam 1991 'deki net oyu...
Öte yandan, toplam seçmen sayısı bu seçimlerde yak¬laşık 32 milyona ulaşıyor. Seçime katılma oranı her seçim¬de artıyor. 1989'da katılma oranı 81.5,1991 'de aynı oran 83.9 olarak gerçekleşiyor. Bu seçimde katılma oranının yüzde 90 olacağı hesaplanıyor. 32 milyon seçmenden 28 milyonunun oy kullanacağı tahmin ediliyor.
oyları 1991 'den bugüne yüzde yüz artsa, 2 mil¬yon 800 binden 5 milyon 600 bine çıkıyor. Bu da yüzde 16 ile 19 arasında değişen bir orana denk düşüyor. Yani,  oranı en fazla yüzde 19 dolayında... Bu mantıki ve istatistiki hesabı yapan Tanla "bu durumda  iktida¬ra gelmesi imkansız" yorumunu getiriyor ve ekliyor: "Ancak	


BAYRAM EKONOMİSİ
BAYRAMLARDA adettir, kötümser ve karam¬sar yazı yazılmaz. Ama ortalık "ekonomi bayramı" denecek gibi de olmadığından en iyisi başlığı, yukarıdaki gibi tersine çevirmek.
Biliyorsunuz, bayramlar iktisadi hayata bir canlılık getirir. Alışveriş hızlanır, günlük dertler unutulur, ivedi çözümler ertelenir.
Herhalde bu bayram da öyle olacak, «ima he¬men ertesi gün şikayetler aynı yoğunlukta de¬vam edecek. Tabii yalnızca