şikayetleri dinleye¬cek ve son haftalarda olup bi¬tenlere bakarak ekonominin tümü hakkında uzun vadeli tahmin yapmak kolay değil.

GÜNLÜK, kısa vadeli dert¬ler birikerek geleceği de Mir¬ler. Ama aynı zamanda kişile¬rin, kuruluşların ve hatta ulus¬ların geleceği düşünüp gere¬ken önlemleri almalarını da engeller.


Şimdi Türkiye'de sanki öyle
bit dönem yaşanıyor. Kısa vadede çözüm bekle¬yen sorunlardan, uzun vadeyi düşünmeye adeta zaman yok. Ne yeni dünya ve ülke koyudan, ne de yeni koşullara uyum sağlamak için yapıl¬ması gerekenler tartışabilmekte

en basitinden başlayalım, ünümüzdeki bir¬kaç yıl içinde mesela halkın eğilim  ulaşım enerji taleplerini güvenlik  adalet  sağlık ihtiyaç¬larını şimdiden tahmin etmek pekala mümkün.
Bu talep ve ihtiyaçları karşılamak için öncelik verilmesi gereken projeler, reformlar, yasal dü-zenlemeler de bugünden tasarlanabilir. Bu prog¬ramın başarıyla yürütülmesine imkan verecek ek kaynak ihtiyacı da önceden hesaplanabilir.
Eğer bu ek kaynağın tamamını temin etmek mümkün değilse beklentilerinin ne oranda gerçekleyebileceği halka açıkça anlatılabilir.
KISA vadeli düşünmenin diğer bir sakıncası, günlük dertler halledilmek istenirken, orta ve uzun vadeli yeni demlere yol açma ihtimalidir.
Mesela giderek büyüyen kamu açığından tela¬şa duyup vergi gelirlerini artırmak için alınabile¬cek acil önlemlerin muhtemel etkilerini çok iyi hesaplamak gerekir. Çünkü, yapılan değişiklikler hep gelir yaratanları cezalandırıyorsa. ilerde

Dara düşen sektörleri kurtarmak, sıkıntıya giren üreticileri rahatlatmak, emekçileri enflasyo¬na ezdirmensek gibi gerekçelerle alelacele alı¬nan kararların da orta ve uzun vadeli etkilerini hesaplamak şarttır.
Aksi takdirde enflasyon ve döviz kurlarındaki yükselme iyice hızlanıp ekonomi topyekun dur¬gunluğa girerse, amaçlananın tersine kurtarılmak istenenlerin durumu daha da bozulabilir.

BU hesapları yapmak çok mu güç? Pek öyle değil. Niyet edilirse, rakamları yanyana koyup geçmişte alınan bazı kısa
