vadeli kararların, uzun vadede hangi sorunlara neden olduğunu görmek mümkün.
Ancak demokrasilerde hizmet süreleri sınırlı hükümetlerden hep uzun vadeyi düşünüp gün¬lük dertleri bir yana bırakmaları da beklenemez. Yoksa ileride vatandaştan belki aferin alırlar ama ilk seçimi kaybetmeleri de kaçınılmazdır.
Onun için uzun vadeli düşünmeyi sadece hü¬kümete bırakın geri kalan herkesin kısa vadeli çıkarlar peşinde koşması da tutarlı değildir.
"Siyasal sorumluluğa ve devlet gücünü kullan¬ma yetkisine sahip hükümetler uzun vadeli düşünemiyorsa, vatandaş ne yapsın?" denebilir. Ama demokrasinin anlamı herhalde bililerini ikti-dara getirip sonra olanları uzaktan seyretmek

28 MARTTAKİ GÖREV
Spekülatif ülke  Adımız arlık buna çıktı.. Amerika’daki “kredi notu verme” şirketlerin¬den İkincisi de. Türkiye’nin notunu bir derece daha düşürdü. Daha önceki not kaybımızdan sonra, ge¬ne de hala “yatırım yapılabilir ülke Şimdi, “ya¬tırımı yaparsınız ama, hu bir spekülasyon sayılabi¬lir, riskini unutmayın” diye nitelenen ülke olduk.
Bu “not verme" şirketleri malum. Biri “Moody’s” adını taşıyor. O bu yargıya 13 Ocak’ta varmıştı. İkincisi Onun da karan dün açıklandı.
Tabii, bunlara kızmanın faydası yok. Onların verece¬ği notların uluslararası piyasalarda geçerli olduğunu. Türkiye de kabul etmiş.. Hatta geçen yıllarda daha yük¬sek olan notlarını. kredi alırken dayanak olarak küllim¬miş. “O notlar yüksekken isabetliydi, şimdi değildir” diyecek halimiz yok.
Kaldı ki, ekonomik durumumuzdaki sallantıları gör¬mek için. yargısına da gerek yok. Bunu ekonomistlerimizden ekonomiyle hiçbir ilgi¬si olmayım sade vatandaşlarımıza kadar hepimiz her gün görüyoruz. Sadece bankada, borsada. döviz büro¬sunda değil, çarşıda pazarda da görüyoruz.

Fakat mesele şuradadır: Seçime kadar, yani bu pazara kadar bu düzen böyle gidecek de.. Ondan sonra düzel- me yoluna girecek mi?.
raporunda, işte bu konuda da 