iyimserlik yoktur Deniliyor ki: “27 Mart yerel seçim¬leri de Türk siyasetindeki tıkanıklığı çözemez. Çün-kü partiler arasındaki fikir ayrılıkları büyüktür. Bu, ekonomiyi düzeltmek için uygulanacak bir paketin başarı şansını azaltır.”
Önemli olan nokta işte budun Rapordaki bu kötüm¬ser tahmin dc isabetli midir? Yoksa bunun artık, tersinin gerçekleşmesi mümkün müdür? Yani, önce iktidardaki partilerin kendi aralarındaki. sonra da iktidarla muhale¬fet arasındaki ekonomik önlemlerle ilgili görüş aykırılıklarının giderilmesi veya azaltılması mümkün mü¬dür?
Muhakkak olan nokta şudur: Zaman arlık öyle bir za¬man ki, bunu  “mümkün müdür?” diye sormak yeri¬ne elbirliğiyle “mümkün” hale getirmek gerekiyor.
Şunu herkes görüyor ki. bu işin artık şakası yok. Eko¬nomideki depremi durdurmak için alınması gereken ön¬lemlerden  en azından  kısa vadeli olanları, yani “acil” olanları, üç aşağı  beş yukarı bellidir. Bunlar üzerinde yeni ve uzun tartışmalar açmaya gerek yok. Hele “en¬gelleme” yollarına başvurmanın durumu daha da beter
“KAN”LI SÖZLER
ERBAKAN’ partisinin grup toplantısındaki “kan” demeci. Refah Partisi sempatiyle ba¬kanlar arasında bile “soğuk duş” etkisi yaptı. Pazar günü Ankara’daki ve İstanbul’daki gösterilerden sonra ondan, başka türlü bir davranış bekleniyordu. Çok kimse sanıyordu ki. Erbakan. o gösterilerde Refah Partisi bayrağı altında toplanarak olay çıkaranları uya¬racaktı. Çünkü seçim öncesinde hep “barış ve kardeş-likken söz etmişti. Şimdi barış ve kardeşlik yerine sa¬vaş ve düşmanlık yolunu tutan RP’lileri  veya RP’li olmasalar bile RP adına eylem yapan militanları  uyarması. kendisiyle tutarlı olmasının da gereğiydi.
Erbakan bunun tam tersini yaptı. O militanlara “On¬lar bizim halkımızdır” diye sahip çıktı. Onların, dev-let binalarına. siyasal partilere ve uluslararası temsilci¬liklere yönelttiği “terör  bir haklı “ayaklanma” di¬ye niteledi. Türkiye'deki yönetimi ise “terörist” diye
