“uşak” diye, “sömürücülerin taşeronu” diye..
Bundan da daha şaşırtıcı olarak, bir de “kan” edebi¬yatı yaptı:
Söylediğine göre, ortada kesin olan bir şey varmış: Refah Partisi, mutlaka iktidara gelecekmiş. Sorun 


Refah Partisi Genel Başkanı “iki seçenek¬ten biri” olarak gösterdiği “kan”, başka kimin tercihi olabilir?
Erbakan'ın Önceki günkü demecini tekrar tekrar o- kuyun. Başka bir anlam çıkaramazsınız:
Refah Partisi “tatlı” yoldan  yani demokratik yol¬dan iktidara gelmezse, “kanlı” yoldan  yani pazar günkü gibi bir “at aklanma" yolundan iktidara gele¬cek.. Ama mutlaka gelecek..

Tabii, demeçten çıkan anlam bu olunca, dün. Cum¬hurbaşkanı başta olmak üzere, tüm siyasal liderler, haklı olarak harekete geçti. Erbakan'ı anlayacağı ve¬ya anlaması gereken - bir dille uyardı.
Erbakan ise. Meclis Başkanı uzun bir görüşme yaptıktan sonra, sözlerinin çarpıtıldığını iddia etti. Ye-niden seçim öncesindeki üslubuna döndü. “Biz barış¬çıyız, huzurcuyuz dedi.
Sözlerinin çarpıtılmadığı. önceki günkü konuşmanın televizyonlardan yayınlanan bantlarından da bellidir. Dünkü açıklaması, en iyi ihtimalle, önceki günkü söz¬leri söyleyip tepkilerini aldıktan sonra, yanlış bir şey yaptığını görmüş olmasıyla izah edilebilir. Tabii, yan¬lıştan dönmek, gene de olumlu bir şey. Fakat Erbakan. bu iki açıklamasından hangisinde samimidir? Hangisi yor? Buna kesin bir cevap vermek gerçek niyetini yansıtıyor gitgide güçleşmek


MASA ALTI
GAZETECİLİĞİ
MASA  altı gazeteciliği yafama iddiasıyla her taşın altında çıkan; edilen her telefondan, ve¬rilen tüm sözlerden haberdar olan "siyasi paparaziler açışından başbakan Tansu Kıbrıs olup bilenleri anlattığı dünkü Doğru Yol Grubu hayli can sıkıcıydı. Her şeyden önce grup toplan¬tısı basına açıktı  Ve kapalı kapılar ardında" dönen pazarlıkları yansıtma çabasındaki gazeteciler açışındın ke¬yifsiz bir işti. Çiller'in Clinton'la yaptığı konuşmaları kür¬süden dinlemek...
oysa, "idrardan karakter