Halıcı Bey'in başkanlığında kurulan Söğütlüçeşme Camii Yaptırma Derneği ben de bulunuyordum. Camiin temel atma töreninde Sayın  Gökay Bey ve bir kısım istanbul milletvekilleri de hazır bulunmuştu. 1960'da merhum Halıcı bir müddet bizden ayrılmak zorunda kalışlarından sonra heyet başkanlığına getirildim. İşler ilerledikçe masraflar arttı. yük ağırlaştı ve böyle büyük bir işin altından sadece halkın yardımına dayanan bir derneğin kalkabileceğinden doğrusu korkmaya başladım. Anıtlar Derneği Başkanı Sayın Mustafa Yalçın Bey ise, bana şu sözlerle destek oldu: "Sen hiç merak etme, bu halk bu camii yapar, başkalarını da yapar  Camii ortada... Bu halk her şeyi yapar. yeter ki yol gösteren bulunsun. Bu konuda yazılarınızla yardımlarınızı rica eder, saygılarımı sunarım. SİYAH ARABALAR!.. 
BÜKREŞ TÜRK olarak hepimizin. yarına dönük arayışları. önyargısız ve kavgasız yapmamız şarttır. Bu arada, diğer ülkelerin yaşadığı deneyleri de değerlendirmeliyiz. Eğer böyle davranabilirsek, güzel ülkemiz ve çalışkan halkımız, dünyanın en ileri uygarlık düzeylerine ulaşabilir. Her Türk gibi biz de. ülke dışında bulunduğu" zaman gözlemlerimizi bir karşılaştırmaya konu ediyoruz. işte şimdi Romanya'dayız. Üstelik devlet başkanları düzeyindeki bir temas vesilesi ile bu görüyoruz. Bu demektir ki, hiçbir ziyaretçinin ağırlanamayacağı kadar iyi şartlar çevremizde. Bindiğimiz otomobilin yolunu polis araçları açıyor insan önce bu durumu gözlüyor Acaba kişinin tek amacı bu olursa, halkın ve ülkenin sorunlarına bakış açısı da değişmez mi? Siz geçerken herkes yol vermek zorunda... isterseniz sıradan bir şehir turuna çıkmış olun. Yine de trafik halka kapatılıyor ve hiçbir ışıkta durmadan, yıldırım gibi geçiyorsunuz. Şunu bilmeliyiz ki, Doğu Avrupa rejimlerinde. bir insanın ulaşabileceği en yüksek nokta budur bir siyah araba ve trafiğin durması. Değişmez 
