tahlili yapma" hasletine sa¬hip olanlar tarafından devlet büyüklerinin "beyin kimyası çözümleyip "zihinsel algılanmalara'' yönelmek çok daha keyifli ve aynı zamanda ustalık isteyen bir uğraştı. Mec¬lis koridorlarını arşınlamak ye¬rine, politikaların kafa labirentlerinde dolaşmak da kolay ve zahmetsizdi. Üstelik, telefon gibi çağdaş bir olanağı kullanarak, kimi zaman bir otel odası¬na çoğu zaman da makam odasına ulaşmak yoluyla en kar¬maşık siyasi ve diplomatik olayların içime "Beş dakikada usulü" dalmak pekala

Kıbrıs konusunda yazılıp çiz ilenlerle Başbakan Tansu  dünkü grup toplantısında anlattıkları arasında¬ki "farkı" görünce, masa altı gazeteciliğinin "başarı" grafiğinin ne denli yükseklere tırmandığını birkez daha farketme olanağı bulduk. En doğru yorumlardan birisini Bakanı yapmış. Hayretle şunu ifade ediyor: "Bana göre bir bardak suda fırtına koparılıyor. Ortada iki paket var ve bunlardan kaynaklanan bir tıkanma noktası... O kadar."
de dün Grupla uzun uzun anlattı. Üstelik Başbakan, böylesine spekülasyonlara açık herhangi bir gaf yapmamak için elindeki yazılı metne sadık kılarak konuştu. Belli ki, Dışişleri ve Başbakanlık danışmanlarınca Kıbrıs konusunda ayrıntılı bir döküman hazırlanmıştı. Başbakan, 4-5 sayfalık notu, tek satırını atlamadan oku¬du. Böylece, Kıbrıs konusunda kendi başına birşeyler çevirmediği izlenimini milletvekillerine hissettirmeye çalıştı:
"Kıbrıs gibi milli bir davada 'ver kurtul olmaz. Türkiye'nin çıkarlarına aykırı hiçbir şey yapılamaz. Ne ben ne benden önceki başbakanlar taralından ABD'nin tel¬kinleri ile hareket edilmesi söz konusu olmamıştır. 1974 öncesine dönüş düşünülemez ve Kıbrıs Bosnalaşamaz
ABO Başkanı Clinton'la yaptığı görüşmenin tutanak¬larından Kıbrıs Mumunu okudu; Çiller. Ayrıca Türki¬ye'nin görüşlerinin yazılı olarak Beyaz Saray'a sunuldu¬ğunu söyledi. Dolayısıyla. hunların dışında Kıbrıs ilgi¬li ABD Başkanı'na "söz vermiş olması", mümkün değil



Çillere güre Türkiye "çözümsüzlük de bir 