çözüm¬dür" yaklaşımı içinde değildir. Tersine... Denktaş'ın olumlu baktığı güven artırıcı önlemler paketini benimsemeyerek "delmeye çalışan" taraf Kıbrıslı Kumlar ve Yu¬nanistan
Başbakan, dengesi tozulan pakete başlangıçtaki içeriğini kazandırmak için Türkiye'nin bu yöndeki çalışma¬lara gereken desteği vereceğini söylüyordu. Zaten söylediği şey de, ortaya çıkan tıkanıklık karşısında taraflar arasında ortak bir zemin bulunmasına çalışmaktan öteye geçmemişti.
İlginçtir...
DYP Grubu bu konuşmayı yapmadan önce Çil¬ler, Kıbrıs dönen Başdanışmanı Büyükelçi Volkan Vural'ı Ecevit'e gönderiyor Kıbrıs Barış Harekatı'nı ger¬çekleştiren dönemin Başbakanı Bülent Ecevit’in 1974'den bu yana konuya olan duyarlılığı ortada. Vol¬kan Vural ABD yaklaşımı ve Çiller'in düşünceleri konusunda bilgi veriyor. Ecevit'e. Başbakan bir de rapor istiyor, DSP liderinden. Ancak Bülent Bey, Almanya yol¬cusu olduğu için zamanı olmadığını söylüyor. Ayrıca Volkan Vural kanalıyla Çiller'i, "Niye Kıbrıs'ı sürekli gündemde tutuyorsunuz. Bosna dururken. Birleşmiş Milletlerdin önceliği Kıbrıs mı olacaktı Çözümsüzlük de* çözümdür diyerek konuyu uluslararası platformlara ta¬şırsanız, Türkiye'yi baskılara açık hale getirirsiniz" diye uyarıyor. Başbakan Çillerin ABD ziyaretinin ardından  şekilde gündeme gelmesine hayli sert tepki gösteriyor, DSP lideri.

BİR ŞANS DAHA..
SON seçim sonuçlarından bazıları Yüksek Seçim Kurulu'nca bozuklu, İstanbul Fatih. Beykoz, Yalova
ilçe belediyeleri seçimi de bunlar arasında.. Hepsin¬de seçim. 60 gün sonra yenilenecek.
Sağda ve solda “birbirine benzeyen*’ partiler. 27 Mart'ta yapamadıklarını, acaba şimdi bu yerlerde yapabi¬lirler mi? Birleşme, bütünleşme, ittifak.. Onlardan geçtik de, hiç olmazsa adaylarını “tek indirgeyerek, oylarını bir araya getirebilirler mi?
Bu konuda, sağdaki partilerde - DYP'yle ANAP’ta - henüz bir kıpırdama yok. Solda ise yeni bir girişim yapıl¬dı. SHP Genel Başkanı Karayalçın. bunun üç parti arasın¬da görüşülmesini Önerdi. SHP Genel Sekreter Yardımcısı Ertoz