Vahit Suiçmez, bu işle görevlendirildi. Şimdi CHP ve DSP’niıı temsilcileriyle temas imkanı arıyor.
Bu girişim, çok gerçekçidir. İstanbul'daki üç ilçeye ba¬kalım: SHP. CHP ve DSP oylan, üçünde de bölük  pör¬çük kalarak ziyan olmuştur.
Oysa bu Uç yerden en az ikisinde, üçü birleşip tek aday [ çıkarmış olsaydı, o tek aday, “başa güreşmiş olacaktı.

Denilebilir ki Sol oyların toplamı böyle de olsa, bir birleşme halinde bunların hepsi “sol gitmez. Bazısı baş¬ka yere gider.
Olabilir ama, bir de bölünmüşlüğe kızıp, başka partile¬re yönden seçmenlerin oylan da vardır. Bu defa onlar ge¬ri gelebilir:
Hangisi daha fazladır? “Sol “tek aday” çıkması halinde. “sol kaçacak seçmenler mi. “sol geri dö¬necek seçmenler mi?
O. tabii, bilinemez. Ama her halde, bu “tek aday” de¬nemesinin yapılması, yapamamasından çok daha iyidir. Yapılmasında bir kazanma şansı var. Yapılmamasında ise. o şans “sıfır ibarettir.
Gerçi dün CHP Genel Başkanı Deniz Baykal bir tered¬düt ifade etmiştir. Diyor ki: “Yasalarımız bir seçim iş¬birliğine izin vermez.”
Baykal yanılıyor. Yasaların izin vermediği şey. partile¬rin seçimde “müşterek liste” halinde aday göstermeleri¬dir. (6839 sayılı kanun, madde 16). Burada öyle bir du¬rum yok. 60 gün sonraki seçim. 27 Mart’taki adaylarla yapılacak. Sadece Başkan adaylarını alalım: Üç partiden ikisinin adayının, istifa yoluyla çekilerek öteki adayı “tek aday” haline getirmesi yeterlidir.
Bu “tek aday” mesela Fatih’te SHP adayı olur. Bey¬koz’da DSP adayı (Yani 2j^1art’ta oradaki en önde 

"ZENGİNLEŞİNİZ!"
YOLSUZLUKLAR, rüşvet. devlet hazinesinin so¬yulması, nüfuz ticareti yoluyla zenginleşme sa¬dece demokratik rejimlerin mi tabiatındandır? Buna "evet demek bütün otoriter sistemleri o alanda aklar ki bunun hiçbir anlamı yoktur. Zaire, İspan¬ya'dan daha mı