temizdir? Haiti gibi diktatörlüklerde halk, Fransa’ya aranla daha mı az soyuluyor, yoksa daha mı çok? Demokratik rejimlerin tabiatında olan şudur: Ora¬larda her şey açıkta cereyan eder, yahut her şeyin açığa çıkarılması daima mümkündür. Hele "medya" denilen muessesenin kadar güç ka¬zandığı bir dönemde.. Evet, medya mensuplarının öteki soyguncularla işbirliği yaptıkla¬rı, vurgunu onlarla paylaştıkları haller vardır Ama bu, genel de¬ğildir; istisnadır. O zaman, so¬rulması gereken soru su oluyor: Niçin bunca insan böyle bir tehlikeyi göze alarak o yola sa¬pıyor.
Çünkü paranın yüzü tatlıdır ve özellikle yaşadığımız bu¬günkü dünyada çok parayla çok tatlı hayat sürmek müm¬kündür. Toplumlar öyle bir tü¬ketim toplumu haline gelmek¬tedirler ki "tatlı hayat sınırları  genişlemektedir	Almanya'nın emlak






kaçak hayatı «irmeye mecbur etsinler? Göz açlığından...
Bunlara alet olan siyaset adamlarına gelince, onların daha başka sebeplen vardır. Siyaset yapmak pahalıdır, si¬yası partilerin giderleri gittikçe artmaktadır. Bunların bir yerden finanse edilmeleri gerekmektedir. Finanse edecek olana önce veya sonra çıkar sağlayacaksın ki bankalarını teşvik edesin. Bütün Amerikan seçimlerini takiben, kaza¬nan adaya en yüksek para yardımını yapmış olanlar ara¬sında Amerika büyük Elçiliklerinin paylaştırılması bun¬dandır. Fransa, Almanya, Japonya gibi büyük demokrasi¬lerdeki çok skandalın arkasından çıkan da bu tarz men¬faatlerdir. İSKİ, sadece bize bas bir olay değildir.
Zaten bu. her zaman böyle olmuştur. Tarihe geçen söz, Fransa'da krallık geçici şekilde geri döndüğünde Kral Bakanı aittir. Bakan, krallık taraftarları¬na Zenginleşiniz talimatını sermiştir. Çünkü Büyük İhtilal önce hazinenin anahtarı Kral'daydı, onun taraftarları olan aristokrasi ile kilise Karun kadar zengindiler. İhtilalin değiştirdiği dengeyi yemden kurmak lazımdı. Cumhuriyet çeldiğinde denge tekrar değiştirildi Zengin¬leşmenin en kolay ve çabuk yolu nedir? iktidarın biraz