itikleyivermesi. Bizde de İttihat ve Terakki, sonra Cumhu¬riyet Halk Fırkası, altodan DP ve AP hep böyle yapma¬dılar mı? Tabii, kartların topuzunu kaçırmamak şartıyla.. Bu. ANAP döneminden itibaren kaçırılmaya başlandı. Bir başka şart da ‘zenginleştirme 'kendi ailesini zen¬ginleştirme” anlamına almamaktır ki o dikkati partili ikti¬dar balkanlarından sadece Atatürk, İnönü ve Bayar  Menderes ikilisi İle Ecevit göstermişlerdir.
"SİSTEMLERİN EN AZ KÖTÜSÜ"
DEMOKRASİ, sanırım  bir deyimi



bütün siyası rejimlerin en az kötüsüdür, çünkü hastalıkları¬nın büyük kısmına ilacı kendi bünyesinde bulundurur. Eğer bu ilaç zamanında ve ciddiyetle alınırsa, hele doktor muayenesinde savsaklama olmazsa hastalık hiçbir za¬man ölüme dönüşmez. Kimdir bu doktor Daha doğru¬su, doktorlar? önce, kamuoyu. Onu bilinçle ve namus¬luca yönlendirecek medya. Bunların etkisini ve ağırlığım üzerinde gereği gibi hissedebilecek, sorumluluk sahibi, sokaktan toplanmışlardan oluşmamış bir parlamento. Bir de, tabii, böyle işlerin en son gideceği yargının temizliği.
Bunların niteliklerinin tartışılmadığı demokrasilerde rejim bugün bir ölüm tehlikesiyle karşı karşıya değil.  belki gidecektir ama son seçimler çoğunluk bulamamış, dış destekli azınlık hüküme¬ti kurmuştu  demokrasi kalacaktır.  devrine dön¬meye kimsenin niyeti yok. Fransa normal 1995 seçimin¬den çıkacak yeni Cumhurbaşkanı' yoluna devam ede¬cek. İtalya Berlusconi kabinesine girmiş neo  Faşist partili bakanların İtalya'yı faşizme geri götüreceği endişe¬ si hem yapay, hem çok abartmalı. Yapaylık, nazı ırkçılığından çok çekmiş etnik grubun medyalardaki egemen¬ geliyor. Abartmayı ise Fransa ve Yunanistan'da iktidarlar iç politika hesaplarıyla yapıyorlar. Her halde  parlamentoya girmiş gü¬zel torunu yeğeni   bunu gerçekleştirecek güce sahip değil Belirtmek istediğim şudur ki yolsuzluk ve rüşvet skadalleri, demokrasinin bünyesin¬deki ilaçların doğru dürüst kullanılmasıyla sistemi öldür-meyecek. Amerika'da da, İngiltere'de de...
Buna karşılık o toplumlardaki. şimdiye 