kadar geçerli defter hükümlerini altüst eden gelişmeler rejim açısından olmasa bile sosyal açıdan çok kaygı uyandırıyor. Geçen

“BU KADIN..”
BAŞBAKAN Çiller bazı gazetecilerle yaptığı son söyleşide ANAP  Mesut Yılma/’ı eleştiren sözler de söylemişti. Yılmaz da aynı şekilde bir söyleşi yaptı.  eleştirdi. Rakamlara, bilgilere da¬yanarak ekonomik durumun tahlilini yaptı.
Söyleşiye katılan arkadaşlarımızın yazdıklarına göre, iyi hazırlanmıştı. Haklı gerekçelere dayanıyordu.
Fakat Yılmaz. demecinin yadırganan bir yanı var¬dı: Üslubu..
Kendisi, izleyebildiğimiz, kadarıyla. kelimeleri seçmekte usta, sosyal ilişkilerinde zarif bir politikacıdır Ama o görüntüsüyle, dünkü gazetelerde yayınlanan deme¬cindeki bazı ifadeler, birbirine İliç uymuyor, özellikle: E Başbakan’dan bahsederken onun sıfatını bırakıp “bu hanım" sözünü hatta bazen “bu kadın” sözünü  kul¬lanmaya özel bir özen göstermesi.. "Batı ülkelerinde olsa onu sopayla kovalarlardı.. gibi garip - ve gerçek¬le de hiç ilgisi olmayan - benzetmeler yapması.. Bunlar, kendi vasıflarıyla (bizce "haslet) bağdaşmaz bir manzara sergiliyor.
Söyleşide bulunan arkadaşımız Derya Sazak, ona bu konuyu şaka yollu açmış. Demiş ki:
Siz, 'bu kadın’ diye konuştukça, eşiniz Berna Hanım rahatsız olmuyor mu? Sözlerinizde karşı cin¬se yönelik bir aşağılama gözleniyor.”
Mesul Yılmaz duraklamış Sonra şöyle bir savunma



“Bazen bozuluyor umu, beni hu polemiğe çeken 
Evet “polemik" merakı Başbakan Çiller hayli fazladır. Onun üslubu da kavgacılıktan bir türlü uzakla-şamıyor. O açıdan, bu sütunda da sık sık elettirilir. Fakat o böyle yapıyor diye. Yılmaz da kendi üslubunu "kadın ve “sopa bir hale sokmak zorunda mıdır? öyle yapmazsa puan mı kaybeder?. Seçmen mi kaybeder?.
Bizce puan ve seçmen kaybetme tehlikesi asıl, o üs¬luptadır.
Somut ve güncel bir örnekten gidelim: Önümüzdeki Temmuz'da bazı yerlerde yeniden seçim var.