Bunlar¬dan en az ikisi. ANAP için çok önemlidir. Beykoz'da ve Fatih'te (ki birçok il merkezimizden daha büyüktür) 27 Mart seçimleri, Refah'ın hemen arkasından ikinci ola¬rak bitirmiştir. 10 Temmuz seçimleri, kendisinin de vur¬guladığı gibi, iki turlu seçimin “ikinci tur" gibidir. ANAP bu “tur". Refahçıların dışındaki seçmenlerin  özellikle de DYP seçmenlerinin oyuna taliptir. Haklı olarak demektedir ki “Refah’ı istemiyorsanız oyunuzu bana verin. Çünkü ben hem kazanabilecek olan par-tiyim, hem de size en yakın olan partiyim.”
İşte tam bunu derken. DYP'nin Başkanı karşı o “kadın sopa üslubu kullanmak.. İnsan bununla,  de. öteki birçok seçmene de “yakın" olduğu izlenimini vermez. Tam tersine. Refahçıların anlayışına yakın olduğu izlenimini verir.

ÖNCE ÇİMLER KURUDU
ANKARA, son yıllarda, yeşilliği ve temiz havasıyla ye¬niden kazanılmış kent görünümündeydi.
Farkediyor olmalısınız:
Önce çimler kurumaya başladı...
Ardından Rclah Partisi liderinin açıklaması geldi. Başkent'te yerli kömüre dönülecek.
Evet ANAP döneminde Mehmet Altınsoy'un taşlattığı SHP'li Karayalçın'ın sürdürdüğü kaliteli kömüre dayalı ısınma stratejisinden on yıl sonra vazgeçiliyor RPli belediye balkan¬larının aldığı bu karar yerel meclislerde ne ölçüde tanışıldı ve karara bağlandı bilmiyoruz, ama An¬kara'daki uygulama kenti yeniden kir¬lenme tehditi altında bırakırsa on yıllık olacaktır.
Ekonomik çöküntü ve yoksullaşmanın kaçınılmaz sonucu olarak ya¬şamanın maliyeti arttıkça, insanlara ucuz ekmek, et. kömür gibi seçenekler sunmak hiç tartışmasız çekici geliyor. Ancak alınan kararların insan ve çevre sağlığı açısından "maliyeti" de gözardı edilemez.


Refah Partisi Türkiye'deki yoksul¬laşmayı veri alan basit bir siyaset mü¬hendisliği hesabıyla kitleleri kendisine çekmeye çalışıyor. Madem fırınlar ek¬meği pahalı satıyor o halde belediye sübvansiyonu ile halka ucuz ekmek dağıtmak mümkündür. Aynı şey et için de geçerlidir. Kömürde