ise tonu altı milyon yerine iki mil¬yon liradan satış yapmak mümkündür. Böyle bir durumda ha¬va temizliğini tartışmak lüks olacaktır.
Sonuçta, Refah siyasetin kolayını bulmuştur: İnsanları yok¬sullukta birleştirmek en zahmetsiz yoldur. Üstelik "adil dü¬zen" tezine de ters düşmemektedir.
Erbakan son basın toplantısında Güney Afrika'dan getirilen kömür için 15 dolar yerine 50 dolardan teklif aldıklarını açık¬ladı. Buna rağmen kabul etmemişler. Çünkü Soma taşta ol¬mak üzere beş önemli merkezden yerli kömür sağlanması ha¬linde. ocakların kapanması olasılığı ortadan kalkacağı gibi iş-sizlik pençesi altındaki binlerce ailenin ekmek kapısı  açık tutulmuş olacaktır.
Böyle bir düşünceyi reddetmek mümkün müdür? Değildir. Ancak akla başka sorular da geliyor? Acaba RP'li belediye taş- kanları kömürde trilyonluk yeni bir pazar yaratarak, kendi yan¬daşı esnafı, nakliyecileri palazlandırma planı içerisinde olma¬sınlar? Bosna’yla dayanışma örneğindeki gibi yeni Mercümek yaratılmasın?

Dikkat çekici olan KP'li belediyelerin devraldıkları enkaz¬dan, borç batağından Söz ederken bir yandan da kömürü, ek¬meği, eti daha ucuza sağlama iddiasını sürdürebilmeleridir. Bakalım bu değirmenin suyu nereden gelecektir?
Ankara'daki yeşil alanların kurumaya başlaması, yol ke¬narlarını süsleyen çimlerin sararması boşuna değildir. Çünkü aynı zamanda insan kıyımı yapılmakta ve bu nedenle bakım işi aksamaktadır.
İstanbul'daki durumu dünkü başyazısında Altan öymen çok iyi yansıtmıştı. Yolları vekile boyayarak sözde çevrecilik ve trafik düzeni adına "ideoloji" sergileyen RP’lilerin artık hey¬kellerle, sokak ve cadde isimleriyle uğraşmak yerine (Bahçeli- evler' katledilen Muammer Aksoy ismine de takmışlar), belediye hizmetlerine yönelmelerinin zamanı gelmiştir. An¬cak kömür olayındaki gibi alternatifi çevre kirlenmesi ve halk sağlığı olan politikalara yönelirken de bu kararlar tartışmaya açmak zorundadırlar.
Kirli havadan kaçan kuşları birkaç yıl önce Yenişehir'e ye¬niden döndürmekle övünen Başkentteki