yerel yönetim anla¬yışı RP’lilerin "seçmene selam" politikalarıyla eskiye dönüştü¬rülmemelidir. Belediyeler, kirliliğe yol açmayacak kömürün maliyetini düşürüp, ucuza satış olanağı sağlayabiliyorsa sorun yok. Büyük kentte yaşamanın elbette bir maliyeti olacaktır.
Ankara'yı Başköy yapmak, Melih Gökçek'e belki bir seçim daha kazandırır diye düşünüyorlarsa Erbakan ve arkadaşlarının yanlış hesap yaptıklarını söyleyebiliriz.

“İKİNCİ TUR” MANTIĞI
EVET, partilerin yapamadığını seçmen yaptı. Ya¬lova, Beykoz ve Fatih’teki yenileme seçimleri bir “ikinci tur” niteliğindeydi. Bunu bir kısım partiler son ana kadar anlamadı. Seçmen anladı. “Bi¬rinci tur” da geri sıralarda kalıp da seçilme şansını yi¬tiren. ama seçimden çekilmemekte direnen partilere büyük bir ders verdi. Onların oylarını düşürdü. Seçil¬me şansı olan partilerin oylarını artırdı.
Üç seçim çevresine de bakınız. Genel eğilim aynı¬dır. Tabii, her çevrenin kendine özgü şartlan var. Adayların kişisel vasıfları var. Sonuçlarda onların etkisi de söz konusudur. Fakat bu “genel eğilim” hepsinden daha belirgindir.

“SAĞ”DAKİ TAHTEREVALLİ
Önce, “sağ birbirine benzeyen partilere  DYP’yle ANAP’a - bakalım:
YALOVA bu ikisi arasında kazanma şansı olan
DYP’ydi. 27 Mart'ta yaklaşık 12 bin oy almıştı.
BU defa bu oy, 16 bine çıktı. Ve DYP’ye çok farklı bir zafer kazandırdı.
Gen sıralarda SHP ve Refah  başabaş bir durumda kalan ANAP’ın oyu ise yaklaşık 7 bindi. Ü oy da 3 bi¬ne indi. Tahterevalli gibi.. Biri inecek ki, öteki çıksın.
Beykoz ve Fatih’te, tahterevalli tam tersine işledi. Mantığın gereği oydu. İki yerde dc Refah’a karşı ka¬zanma şansı ANAP’taydı.
BEYKOZ  ANAP oyu yaklaşık 22 bindi. Bu oy 29 bine çıktı.
DYP’nin oyu ise 9 binden 3 bine indi.
Gerçi bu “oy transferi”, ANAP’ın kazanmasına yetmedi. Refah 2 