bin oy farkıyla gene birincilikte kal¬dı. Fakat birinci turda başka partiye oy verip dc bu de¬fa ANAP’a yönelen seçmenler, “gerçekçilik” yolunda ellerinden geleni yapmış oldu.
FATİH, bu üç seçimin en önemli yeriydi. Birinci turda Refah 70 bin oyla kazanmıştı Onu 57 bin oyla ANAP izliyordu. DYP üçüncü şuadaydı. 41 bin oyda kalmıştı.
Oradaki “tahterevalli” bir “mucize" yarattı. A- NAP’ oylan 30 bine yakın bir artış kaydetti. 86 bine çıktı. ANAP’a ve bu sonuçla  kişisel katkısı da büyük olan Tantan Belediye Başkanlığını kazandırdı.
Tabii, bu büyük oy artışına karşı DYP’nin oyların¬daki düşüş dc büyük oldu. O oylar 57 binden 15 bine kadar indi


'MÜMTAZ HOCA' KAVGASI EKONOMİYİ UNUTTURDU
ortalık tozduman. medyamızda dehşetengiz bir "Mümtaz Hoca' kavgası yaşanıyor. Soysal Dışişleri Bakanlığı'na getirilmesi söz konusu olduğundan beri yazar çizer takımımız iki cepheye ayrıldı. Mümtaz Hoca kavgası bilumum memleket meselelerini gün¬dem dışına itti.
Bir cephedekilere göre bu Mümtaz hoca tek başına memleketi batıracak, özelleştirmeyi durduracak, Amerika'yı kızdıracak, Avrupa'yı dışlayacak, koalisyonu yıkacak; darbecilere. Saddam'a. selam duracak.
Karşı cephedekilere göre, son
Kuvayı Milliyecilerden olan Hoca bir bakan olsa tek başına memleketi kurtara¬cak, mandacı takımına haddini bildirecek 
‘yoksa bu da emperyalizmin oyunu mu diye düşünüp duru¬yorlar her halde.
Mümtaz Hoca kavkısının ya¬nı sıra gündemde olan konu, ka¬bine değişikliği komedisi. hükümet koltuğuna fevkalade meraklı çaylak politikacı onlara devlet ve nezaket dersi vermeye çalışan 'Baba" arasındaki diyalog il¬giyle izleniyor.
Eh bu kadar önemli memleket meseleleri varken ekonomik sorunların öne çıkmasına gerek kalmıyor tabii. Ekonomide krizin aşıldığı yakın geleceğin par¬lak olduğu yolundaki propaganda da ekonomik sorunların gündemden düşmesine neden oluyor
