bir fonksiyonel kadrosu, yıllarca süren iktidarları boyunca, bu imtiyazı korumanın kavgasını veriyorlar... Ve bir kez devrildikleri zaman da yok olup gidiyorlar. Bir daha eski düzeye gelmek, imkânsız denecek kadar zor. işte devrilen Romenler Politikayı bu insafsızca ayakta durma yarışı haline sokan halk demokrasileri zaman zaman yozlaşan bizdeki tür demokrasinin en kötüsünden bile daha iyi değil.. insancıllığı hiç yok!.. Ekonomi de böyle... 5 yıllık planlar, büyük altyapı Yatırımları ve yaygın sosyal güvenlik kurumları oluşturuluyor. Ama sonuçta, "iktidardaki işçi sınıfı” "tezgâh başındaki işçi sınıfı çok uzaklaşıyor. bize bakalım... Et ihraç edildiği için fiyatlar iç piyasada artacak diye yaygara kopartıyoruz. İç tüketimin kısılması sosyal adaleti sarsar, diyoruz. daha "sosyal adaletçi" olunur mu burada bir avuç insan dışında, bir şey tüketemiyor... İSRAİL' DE DEHŞET  AJANS haberleri iki üç gün evvel İsrail uçaklarının Lübnan'da sivil halkın bulunduğu hudut bölsinin bombardıman ettiğini ve çoluk çocuk birçok insanın Müslümanın öldüğünü, yüzlercesinin de yaralandığını haber verdi. Bu olayı öğrenen her insan, eğer zerre kadar insanlık duygusu varsa, dehşete düşer ve hareketi lânetler. Biz de yüzbinlerce okurumuzun hislerine tercüman olarak ve İsrail devletinin manevi şahsiyetini asla işe karıştırmayarak bu hareketi yapanları ve yaptırımları en hafif tâbirle kınıyor. Allah'tan bulsunlar diyoruz. Böyle vahşice bir hareketin Yahudiler tarafından yapılmış olmam, bize, dinine pek bağlı olan bu milletin, Hazreti Musa'nın "Evamir-i aşere =10 Tanrı emrini hatırlattı. Bunları burada saymaya hacet yok. Sadece altıncısından itibaren şu emirler vardır Hilekârlık etmeyeceksin.  öldürmeyeceksin. Caymayacaksın.  Komşunun aleyhinde olmayacaksın,  Komşun çoluk çocuğundan hayvanların kadar kötülük etmeyeceksin. Bugünkü İsrail hükümetinin başındaki Sayın son derece mutaassıp bir Yahudidir. Bu 