İnsan ister islemez 1994 yılının ilk günlerini hatır¬lıyor bu ortamda. Dönüp baktın 9 ot ak tarihinde yayınlanan yazıma. Komik olma, ekonomi gün¬demde değil”, diye başlık atmışım. Ekonomi göz gö¬re göre duvara doğru giderken çoğu kimsenin bunu umursamadığı bir ortamda yazmıştım o yazıyı. Doğ-rusunu söylemek gerekirse duvara ne kadar yaklaş¬mış olduğumuzu ben de kestirememiştim o yazıyı yazarken Duvara çarpan. dek düğün bayram ha¬vası içinde olanların çarpmadan sonraki panikleri de tahminlere sığmayarak boyutlardaydı. Bu panik, çarpışmanın yarattığı hasarı gereksiz yere artırdı. Herkes birden dövize saldırıp parasını sistemden çe¬kince hasar büyüdü



Şimdi ekonomide ve mali piyasalarda bir "düzelmeden söz ediliyorsa bunun saklanmasında en önemli faktör de paniğin önlenmiş olması. Bir düşünelim. neler oldu da ekonomide ve malı piyasalarda "krizin aşıldığı havası esmeye haşladı?
Başbakan. "bütün mevduat devlet güvencesin¬de" deyince ve mevduat faizi psikolojik yüzde 100 sınırını .ısıma bankalara II mevduat yağmaya baş¬ladı. Kırdı talebi de düşüme likidi krizi likidi fazla¬sına dönüştü ve faizler geri düştü.
Hazine yüzde 406 yıllık faiz verince dövizini bozduran bonoya koştu; İki ortamda döviz kurları¬nın duraklaması, panik halinde dövize yatan paranın kısmım çözülmesini ye Merkez Bankası rezervlerinin Beklenenden hızlı anmasını sağladı. IMF'nin 5 nisan programını desteklemesi bunu yardımcı oldu.
Paniğe kapılan sanayi bir anda üretimini kıstı, işçi çıkarmaya başladı. Buna paralel olarak iç talepte ve imalat talebimle keskin bir düşüş yaşandı, ithalat¬taki ara daralma dış ticaret açığım daraltırken İç talepteki düşüş enflasyonu bir ölçüde frenledi.
Bir yandan "kriz salmaları" ile vergi geliri geçici olarak artırılırken diğer yandan devletin yatırımlarını ve cari harcamalarını nisan haziran döneminde ciddi biçimde budaması da 