bütçe açığının kapanabileceği izlenimini yarattı ve güzel günlerin habercisi olarak sunuldu.


	GENE “154”
 yaya geçidinden, eşimle birlikte karşıya geçiyoruz Yeşil ışık yayalara yanıyor. Ama bir¬den bir minibüs üzerimize geldi. Neredeyse çiğne¬yecekti. Kendi gayretimizle güç kurtulduk. Plaka¬sını alabildik. 34 NPC 03.. Bir telefon bulup 154’ü aradık. Bildirdik. Fakat sonucu öğrenmemiz kolay olmadı. Nihayet birkaç telefondan sonra bildirdiler ki, şoföre 200 bin lira ceza vermişler.”

“İzmir’de Karşıyaka’da Girne Bulvarı’nda 06 FSM 05 plakalı motosiklet, bulvar boyunca hız gösterileri yapıyor. Etrafına tehlike saçıyor. Bunu dün (önceki gün) 154’e bildirdim. Fakat sonucunu alamadım. Bakacaklarını söylediler ama, motosik¬let, benim telefonu açışımdan hayli sonrasına ka¬dar akrobasi yapmaya devam etti.”

Bunlar. 154 numaraya telefon açan okurlarımızın bize bildirdiklerinden iki örnek.
Yaya geçidindeki minibüs örneğinde şoförün yaka¬lanarak ceza gördüğü anlaşılıyor. Fakat burada iki nokta var.

Sonucun, telefonda -adını sanını ve telefonunu vererek - başvuru yapana bildirilmesi, ancak onun ıs-rarlı çabalarıyla mümkün olmuş. Bunu  daha önce de belirttiğimiz gibi - otomatik hale getirmek gerekli.
Yeşil ışıklı yaya geçidine giren şoföre 200 bin li¬ra ceza, tek kelimeyle “komik” kalıyor. Gerçi bu bir ölçüde “mevzuat” meselesi. Yürürlükteki Trafik Ka¬nunu caydırıcılığını çoktan yitirmiş. Bununla ilgili de¬ğişiklik tasarısı da Meclis’te takıldı kaldı. Bunun ey¬lülde mutlaka çıkarılması gerekiyor. Fakat o yasa çı¬kıncaya kadar da. şimdiki yasanın imkanlarını daha et¬kili şekilde kullanmak gerekiyor.
İzmir’deki motosiklet örneğine gelince.. Anlaşılı¬yor ki. İzmir’deki “154”çülcr, bu sistemin baş koşulu olan “çabuk davranma” gereğini henüz kavrama¬mışlar.
Evet, İstanbul’da, İzmir’de ve diğer yerlerde bu ve benzeri aksaklıklar var. Fakat her “başlangıç oldu-ğu gibi, bunları düzeltme olanağı da var. Görebildiği¬miz kadarıyla, başta 