İçişleri Bakanı olmak üzere Em¬niyet  Trafik örgütünün yetkili mevkilerinde bulunan¬lar. bunu sağlamak için, şu sıralarda yoğun bir çalışma başlatmış bulunuyorlar.

STRATEJİK PLANLAMA
GEREĞİ
TÜRKİYE ekonomisinde 1980 Sonrası yaşanan düzensizlik, büyüme hızında şiddetli iniş çıkış¬lar, enflasyonun süreğenleşmesi, iç ve dış den pelerin planlaması, stratejik bir ekonomik plan¬lama nemfini ortaya koymuştur. Gelişigüzel. günlük kaygılarla, kısa sureli hesaplarla alınan ekonomik kararlarla. ekonomide temel amaçlara ulaşılamayacağı gerçeği adeta kanıtlanmıştır.
Ne yazık ki, ekonomide tartışmalar, ilgi daha çok kısa süreli beklentilere kaymış, faizler nasıl gelişme gösterecek, döviz kurları ne ola¬cak,' borsanın gelişme yönü gibi, parasal birikimlerin değerlendiril-mesi üzerinde yoğunlaşmıştır. Pa¬rasal birikimlerin nasıl değerlendireceği bir ilgi alanıdır, ama eko-nomi açısından önemli olan bu parasal birikimlerin yatırımlara dö¬nüştürülmesidir. Ekonomi açısın¬dan sabit sermaye yatırımı, ekono¬mide makine donanım mevcudu¬nun artması, altyapı, konut dahil yeni inşaat yapımıdır. Kısar ası ekonomi üretim gücü ve kapasitesi




HİZMET HALKIN AYAĞINA İzmir Bağ Kur İl müdürü Kadir İnan, Zaman zaman vatandaşla çok sert tartışıyoruz. Ama birbirimize darılmayız .Çünkü, vatandaş iş için kavga ettiğimi bilir. Sonuçta, elimi vatandaşın 

Hu gelişme, İkinci Dünya Savaşı  sonra Fransa ile Almanya arasında dostluğun ve Avrupa Birliği tiklinin ilk alınması, son olarak da Soğuk Savaş  bitiminden sonra Doğu  Batı yakınlaşmasının gerçekleşmesi kadar tarihi  önem taşıyor.
Olaya bu açıdan bakarsak, bunun Türkiye için taşıdığı "anlam ve özlemini" de daha iyi kavrayabiliriz Ve de, yeni ortadoğu mimarisinde Türkiye'nin yerini alması için ortaya çıkan fırsatlarda ha iyi değerlendirebiliriz

nedense bu tur olaylar karşısındaki ilgi¬miz daha u/akta bulunan veya  gibi avantajlara sahip olmayan diğer dar da olmuyor. Bunun nedeni hala dışardan çok içe bakan, 