dikkatlerini dünyadan çok Ankara'da¬ki politika hareketlerine çeviren bu toplum olma¬mızdan kaynaklansa gerek...
Araba'daki imza törenine davetli olarak giden Dışişleri Bakanımızla, gazetecilerin dönüş yolun da uçakla yaptığı söyleşinin gene iç ağırlıklı olması bunun açık bir belirtisi değil mi?
Bir de, bu gibi hallerde yersiz alınganlıklar sergiliyoruz. örneğin Başkan neden bu 

Başkanı bu gezisini hangi esas amaçla yaptığı bilinirse, bu gibi sorulur akla gelmez Ortadoğu barış suret bir adım ileriye götürmek istiyor. Bu ABD'nin önemli dış hedeflerinden biridir. Barış 
için¬de İsrail ile Arap komşuları var. Bu nedenle, Suriye'yi de seyahat programına dahil etmiş¬tir. da Suriye  barışın, yanın bir ba¬rış olduğunun biline indedir. ayağı¬na gitmesi, ilk bakışta, Suriye için büyük bir başa¬rıdır. Ancak Başkan .Ürdün'ün de barış katarına katılmasından sonra, köşeye sıkışmıştır., barışın Suriye için de artık bir ihtiyaç oldu günün Kırkındadır. Nitekim dün Suriye'nin de ba¬rış istediğini, ant ak bazı koşulların yerine getiril¬mesi gerekliğim belirtti.
İsrail ile Arap komşularının barışması, onları il¬gilendirir. Türkiye sadet e bunun başarılı olmasını ister. veya bir başkası Kıratları barıştırma¬yı amaçlayan bir gezisine Ankara'yı dahil etmez, bunu normal karşılamak gerek. Devlet adam¬larının "geçmişken bir de site uğrayayım ' gibi bir düşüncesi olmadığına göre, misafir ağırlamadığı¬mız için üzülmemize ile gerek yok!



İkinci Davos
gerekiyor
EGE'de "kritik" haftaya girildi; Türkiye ile Yu¬nanistan'ın uluslararası sularda başlattığı as¬keri tatbikatlar iki ülkeyi savaşın eşiğine geti¬rebilir.
Atina - Ankara arasındaki son "kriz" 1987 Mart'ında yaşanmıştır. İlginçtir... O zaman da Yu¬nanistan'da Papandreu yönetimi işbaşındaydı. Ku¬zey Ege açıklarındaki petrol sondajı iki ülkeyi bek¬lenmedik biçimde çatışma ortamına sürüklemişti. 27 Mart "en uzun gün. Çünkü ertesi sabah Hora