adlı araştırma gemisi donanmanın eşliğinde Çanakkale'den demir alacaktı.
O gecenin öyküsü sonraki yıllarda çok anlatıldı. Anımsamakta yarar var; Yunanistan'ın tek taraflı kararı üzerine Türkiye, kıta sahanlığı üzerindeki haklarını korumak amacıyla Hora'ya hareket emri verirken Genelkurmay karşı yönden gelecek bir ta¬cizin savaş nedeni olacağını ilan ediyordu. Aynı şekilde Yunanistan Başbakanı Papandreu da "Ge¬lirlerse vuracağız" diyerek, gerilimi tırmandırıyor


Türkiye'nin bir ekonomik büyüme stratejisinden, bu stratejiye göre yatırımların dağılımından, hatta amaç¬larından söz etmek olanaklı değildir. Ekonomi bazı dış telkinlere, günlük politik kaygılara ve bazı büyük fir¬maların gelişmeleri algılamalarına göre hareket et¬mekte ve doğal olarak, belirli bir başarı çizgisine de ulaşamamaktadır. Amacı olmayan, stratejisi belirsiz, politika üretmeyen ve proje geliştiremeyen bir ekono¬mide uzun süreli başarılar beklemek, eşyanın tabiatı¬na aykırıdır. Ekonomide başarılı olmak için, bunun nesnel nedenleri olmalıdır. Nedeni olmayan başarı beklentisi, akılcı değil, kaderci bir tutum olmaktadır.
Türkiye, birçok alanda olduğu gibi, ekonomide de kısa süreli hesaplara, vizyonsuzluğa, ayrıntıya, hatta saçmalığa demir atmıştır. Politikacıların tutumu belki çapsızlığı, düzeyi, bazı ekonomistlerin esen yellere göre yön çizmeleri, kamuoyunun faiz, kur, borsa tahmin, beklentileri hatta dedikoduları ile oya¬lanması, Türkiye'nin, ciddi konuları tartışmasını, hatta gündeme getirmesini engellemektedir. Uzun süreli, tutarlı, olayların nedenlerini görerek stratejik düşünme yeteneğimizi geliştiremediğimiz sürece, olumsuzluk¬lara saçmalıklara demir atmaktan kurtulamayacağız.
ÖNCE “PARTİLERE İSTİKRAR”
ARA seçim zorunluluğunu da ortadan kaldıracak bir “erken seçim’’.. Bu seçenek üzerindeki tar¬tışmalar yoğunlaşıyor.
Normal seçim tarihi. 1996’nın sonbaharı. Bu “erken” alınsın ki. hem “ara kumulunsun, hem de siyaset hayatımızdaki şimdiki dağınıklık ve be¬lirsizlik ortadan kalksın. Birikmiş bir sürü soruna, “ta¬ze” bir Meclis'le ve hükümetle çözüm aransın..
Evet. Şimdiki Meclis çoğunluğun oylarında
