Kaderimiz karanlıkta
kalmak mı?
TÜKKİYE hızla enerji darboğazına gidiyor.  yılında programlı ve giderek .ulan elektrik kesintileri Kışlayacak. Halen yapılmakta olan 24 santral tamamlanır ve bir o karlar daha yapılırsa darboğaz ant ak 2000'li yıllarda aşılacak.
Kamu finansman tablosunun hali malum, yatırım harcamalarındaki kısıntı gereğini biliyoruz. Tasarruf gücümüz düşük; bu tür projeleri dış finansman ile yapacağız. Sözün kısası para şok, santral yok. gelin, size başımızdan geçenleri anlatayım; karanlıkla kalmasa mahkum muşuz, siz değerlendirin.
Japon tarafından Aliağa İÇİN geliştirilen santral  megavat gücünde (Türkiye'nin kurulu kapasitesinin  olup  milyar kilovat saat elektrik üretecekti. "Yap  işlet  devret" modeli ile yapılacak ve alıştırılacaktı. O gün Türkiye Elektrik Kurumu 6.5 Çent ten elektrik satarken santralin 4 Cent elektrik satmasında anlaşılmıştı. Yatırım maliyeti  milyar dolar  civarında idi ve tüm finansmanı uzun vadeli olarak japonlar tarafından sağlanıyordu, ithal kömür kullanacaktı ve arıtma tesisi de vardı.


Ankara projeye onayını verdi. Auta ortaya kendilerini çevreci olarak tanımlayan ama çevreciliği yalnızca el ele tutuşup santral projesi engellemek zanneden bilinci bir grup çıktı. Bunlar Japonya da bir santimetrekare toprağın ne kadar değerli olduğunu anlamadılar. Onun için de "Japonların "ÇEVRE DOSTU" bir teknolojiye sahip olduklarını bilemediler. Bu ÖRNEK teknolojinin, halen Aliağa'nın canına okuyan tesisleri utanç içinde bırakacağını hesaplayamadılar. Önlerine de popülizmden gözü dönmüş birkaç politikacı katıp Danıştay'da peşi sıra açtıkları davalar ile santralin inşasını önlediler.
Devletimizin en yüksek düzeylerde bazen başbakanlar) temsil edildiği Türk İş Konseyleri ortak toplantılarında konu defalarca gündeme getirildi. Yıllar boyu değişik başbakanlar, bakanlar, müsteşarlar defalarca söz verdiler; santral kurulacaktır. AMA kurulamadı. Olan, fırçalanarak geri çağrılan Türkiye’deki Müdürü Bay Murai'ye oldu