Türkiye'nin ciddiyetsizliğini göremeyip zaman ve milyonlarca doların harcanmasına sebep olduğu için.
İkinci proje Bursa'da kurulması planlanan santraldir.
Kömürden ağızları yanan taponlar bu sefer doğal gaza dayalı,  megavat gücünde (toplam güt ün % 6.5'u), 10 milyar kilovat saat elektrik üretecek tesis önerdiler 820

"Mart başında her halde bir anlaşma imzalanacak ama bu benim düşündüğüm an-lamda bir gümrük birliği anlaşması olmayacak, tek taraflı bir gümrük indirimi anlaşması olacak. Pazarlık gücümüzü o kadar düşürdük ki, almamız gerekenlerin hemen hiç birini alamadan gümrük indirimlerine imza koymuş olacağız
Türkiye'nin Avrupa ile bütünleşmesi için yıllarını harcamış, Avrupa'yı ve AB'yi çok ya-kından tanıyan bir sanayicimiz de bu görüşü paylaşıyor, "benim görebildiğim kadarıyla şu an için söz konusu olan gümrük birliği değil, tek taraflı bir gümrük indirimi anlaşması", eliyor ve ekliyor: "Biz hakkımız olan şeyleri alamadan bu anlaşmayı yaparsak çok değil bir  iki yıl içinde acı bir devalüasyon şoku daha yaşarız."
Görünen o ki Türkiye şu anda, çeşitli ne-denlerle AB karşısında pazarlık gücünü yitir-miş durumda ve hükümetin fena halde, "an-laşmayı biz yaptık" demeye ihtiyacı var. Manşetlere yansıyacak böyle bir "için çok şeyi göze alabilir bu yönetim. Bu nedenle Türkiye'nin, gümrük birliğinin getireceği yüklerin telafi edilmesi için kendisine sağlan-ması gereken mali destekten ve diğer kolay-lıkların çoğundan yoksun kalmayı göze alarak anlaşmayı imzalaması tehlikesi hayli fazla. Bu konudaki karamsarlığını gizlemeyen yetkili, "1995 yılı içinde her hangi bir mali destekten yararlanmamız olanaksız görünüyor", diyor. AB tarafından yansıyan son izlenimler de bu görüşü doğruluyor.



Böyle bir durumu doğuran da yoğun kentleşmeyle birlikte, kentsel kültürde başgösteren çeşitlilik ve çoğulluğun öncelikle post modem sosyolojinin 