araçlarını kullanılır kılmasıdır. Kentler artık, kültürel karşılaşmalar ve olası çarpışma mekanları olmaya başlamıştır. Bu çeşitlilik ve çoğulluk, sivil topluma özgü bir "kamusal alan" yaratabilir; ama. otoriter popülizme de radikal demokrasiye de kapı arayacak bir nitelik arzedebilir. Dolayısıyla, her iki olasılık dahilinde, kültürlerin rekabet alanı o- lan sivil toplum, kamusal alan olma vasfını yitirmeyle yüz yüze gelebilir.
Postmodernlik cemaat türü toplumsallıklara da tekabül eden bir oluşum olduğu için dini, dolayısıyla İslam'ı da barındırabilecek bir yapı arzediyor. Ancak İslam bu toplumsallık içinde rekabet eden kültürlerden yalnızca biri olmaktadır. Öte yandan İslam, tıpkı modernlik gibi, tekilliği öne çıkardığı için hem postmodernliği hem de sivil toplumu var kılan çoğulluğa karşı tehdit olabilir. Sanbay’ın analizleri Türk modernliği üzerine önemli ipuçları veriyor. Öncelikle saklanan modernliklere ulaşılmasının kavramsal yollarını gösteriyor. Ama bu kez de postmodernlik, sivil toplum ya da İslam kavramları hayli genel ve soyut bir çehreyle çıkıyor karşımıza.

Arsanızı koruyamazsınız
Bize Boğaziçi ön görünüm bölgesinde arsa miras kaldı Buranın imar durumunu öğrendik, hiçbir şey yaptırmıyorlar. Satmak isteseniz satamıyorsunuz. Peki biz bu arsayı ne yapacağız? Acaba belediyeye teklif etsek bizimle bir başka yerdeki arsalarını değiştirseler olur mu?
 İstanbul
Boğaziçi öngörünüm alanı içinde imar İzni yok. bu tamam ama satış imkanı var. Şayet alacak birini bulursanız satarsınız. Ama diyorsanız ki. inşaat yapılamayan bir arsayı kim alır? Doğrusu buna haklısınız da diyemem haksızsınız da. Şimdi siz belediyeye gitmişsiniz imar durumu istiyorsunuz, size “yok" diyorlar ve siz kanunlara saygılı bir kişi olarak “peki" diyorsunuz ve yapmıyorsunuz. Korkarım size belediyeden mesela bir kata izin verseler siz bir kat yapıp öylece kalacaksınız