değil mi? Ama herkes sizin gibi yapmıyor.
Bu yasaklama senelerdir var. ama yine tüm İstanbullunun gözleri önünde öngörünüm, arka görünüm demeden boğazın iki yakasına bina yapıyor. Hem sadece bina yapmakla kalmıyor. şehir kuruyor, gecekondu mafyası devlet malı, şahıs malı demiyor, parselleyip parselleyip satıyor, uç gün İçinde bir gecekondu temeli atılıyor, birkaç gün içinde de bina tamamlanıyor, sonra çevrede kırmızı bir şehir kuruluyor. Peki bunun yasak neresinde? Cephesine sıva yapmadıklarından çıplak tuğla evlerden bir şehir. uzaktan kırmızı bir şehir olarak görünü-yor, artık bunlara gecekondu demek hata olduğundan kırmızı bir şehir demek daha doğru. Yani sizin bu yerde inşaat yapamayacaksınız anlaşılıyor, ama bilileri sizin namınıza parselleyip satmadan bari siz bililerine satın da arsanız sokağa atılmasın.

ABD'de Türkiye'deki insan hakları sorununun şimdi büyük ilgi topladığı kesin. Bu konu Kongre'de de gündeme geliyor. Aslında Yönetim de, Türkiye'nin bu alanda bazı adımlar atmasını bekliyor. Türk yetkililerine alıkça söyledi Karşılığında da söz aldı) Ancak, Washington bu meselenin Türk  ABD iliş-kilerine bir pürü/ veya bir kışkırtıcı unsur olarak girmesini istemiyor.  bu sorunun ilişkilerde "tam öncelikli' saymadığını da belirliyor.
Bakan yardımcısına göre, asıl öncelikli konu Kıbrıs'tır. ABD bu sorunun bir an önce hallini istiyor. Bunun gerekçesi de şudur: Şu anda Balkanlar çok karışık. Kıbrıs çözüm olmadıkça. Türk  Yunan ilişkileri gergin kalacaktır. Bu gerginlik beklenmedik bir anda patlamaya yol açabilir. O zaman bölgede istikrarsızlık daha da artar ve yayılır Bu nedenle ABD. Kıbrıs görüşmelerin yeni bir anlayışla başlamasını teşvik edecektir.
Yönetim, Türkiye'ye askeri yardımı eski düzeyde tutmaya niyetlidir. Yanlım programına son vermek saz konusu değil ile. Yönetim in ne