Ölçüde bu desteği sağlamaya kararlı olduğu konusunu tartıştık. Kendisine örneğin misket bombaları teslim edilme-mesini "Kongre'nin değil. Yönetimcin bir tasarrufu' olduğunu hatırlattım. Eskiden bu tür engeller Kongre'den gelirdi, şimdi Yönetim'den de gelmeye başladı. bu argümana karşı çıkmadı. Ancak Yönetim  Türkiye’ye* yardımları sağlamaya devam edeceğini belirtti ki, bunu Ankara'da 1 Hık yetkililerine de iletti
ABD, Türkiye'ye AB ile Gümrük Birliği konusunda desteğini sürdürecek. Hazar petrolünün Türkiye'den geçmesi çabalarına da yardımcı olacak., Bosna'dan Azerbaycan'a kadar bölgedeki ciddi sorunların çözümü için Türkiye ile daha sıkı bir işbirliğine girecek.

ANLAŞILAN bir süre de Hikmet Çetin ile oya-lanacağız Arkadan başka senaryolar gelecek Japonya gezisi. Japonya'dan kredi çilindi, alınacak hikayeleri, Japonların bize hayran-lıkları, günlerce gazete sütunlarını dolduracak!.. Ve sonra hükümetin kurulması, perde arkası olaylar!.. CHP'nın istekleri, diretmesi ve yeni umutlarla hiç değilse mayıs ayını buluruz
Hiç kimse "bu hükümet gider" diye umutlanmasın!. Anlaşılan ağustos, temmuz sıcağını Çiller ve Çetin ile geçirecek, onlarla beraber terleyeceğiz!..
baksanıza, daha Parti Meclisi bile toplanmadan, basında atılan kışlıklara göre; Hikmet Çetin'in neredeyse ekonomisi ile anarşisi ile Türkiye'yi kurtaracağı ilan ediliyor!
Mütevazı Çetin’in "benden mucize beklemeyin"
diye uyarmasına rağmen herkes "kurtaracak kurtaracak umudu içinde!..
Böylesi, hep karamsar tablolar çizmekten elbette daha iyi. ama sonunda faturasının yine Hikmet Çetin’e çıkartılacağından hiç şüpheniz olmasın!..
sayfalarında pazar günleri ve sonraki pazar-tesi hep beraber okuyoruz... Futbolcu, bir gün önce göklere çıkartılıyor, akla hayale gelmedik övgü kelimeleriyle gencecik çocuklar kendileri de ne yapacaklarım şaşırıyor "Ben neymişim?" diyor!..
Eğer o gün kötü oynamış, gol kaçırmış, gol yemişlerse, aynı ölçüde muhteşem sözcüklerle yedi kat yerin dibine gömüldüklerini hep beraber izlemiyor
