söylediğim on Tanrı emrini de bilir. Nasıl oluyor da bunların tam zıddını yapıyor Şaşıyorum ve siyasî hırsın insanları dininden imanından bile çıkaracağını bu canlı ve kanlı misal ile görerek, bizlerin böyle bir dalâlete düşmememiz için Allah'a sığınıyorum. işin Yahudiliğe ait olan tarafını böylece özetledikten sonra, itiraf ederim ki, bir zamanlar üç milyon Yahudiye 60 milyon Arabın saldırmasından hâsıl olan manzara. bizde bu küçük millete karşı acıma hissi doğurmuştu. İsrail 1948'de kuruldu. O gün bugündür harp halindedir ve bugünkü gençler İsrail'de doğmuş çocuklardır. Aileler 35 yıldır ekle silah yaşamaktan bıkmışlardır. İsrail'in malî durumu da enflasyon yüzünden perişan. Israil. en pahalı memleketlerden biridir. Harpten bıkmıştır Bu memleketi bizzat müdafaa etmiş olan ve elbette İsrail devleti tarihine bir millî kahraman olarak geçecek olan tek gözlü bile artık Araplarla barışmanın lüzumuna inanmıştır İsrail'i bir felakete götürüyor. Günün birinde bu milletin başına bu yüzden bir musibet gelirse. mesulü sadece Begin ve onu destekleyen birkaç kişidir. Allah masum insanları. kana susamış ve insani hislerini kaybetmiş kişilerin şerrinden korusun
BİRAZ DA YARENLİK
Yeniçeriliğin yozlaştığı son devirlerde yeniçeri ağası Ramazan masraf için borç para istemek için Nesimaçi adındaki meşhur sarrafı çağırır
Nesimaci der, bize Ramazan masrafı için elli altın ver, bayramın birinci günü yüz altın ödemek üzere bir senet verelim. Bağırır Geel kâtip, yaz senedi.
Kâtip senedi yazar, Nesimaci'ye verir. O da alıp cebine koyar. Elli altını da ağaya takdim eder. Bayram gelir, Nesimaçi birinci günü gitmez, "Ayıp olur der ve ikinci gider gider. Ağa, Nesimaçi'yi görünce, borç hattırına gelir ve suratını asar. Nesimaçi Sultanim! Bayramınız mübarek olsun,

