muyuz?.
Hikmet Çetin inşallah başarılı olur... Futbolcuların akıbetine uğramaz. Ama bizim gördüğümüz odur ki, bu ekonomik ve sosyal koşullar devam ettiği ve siyası amaçların dışında, teknisyen işbilir kadrolarla dertlere çare bulunmadığı sürece, DYP  CHP koalisyonunun başarılı olması çok güç


H
OŞGELDİN CHP. Ne var ki biraz geç geldin! Seni 9 Eylül 1992 günü bekledik. Olmadı, oldurmadılar. Yeniden oluşturulan CHP kurultayında. SHP'ye katılmak isteyenler ba-ğımsız CHP’de kalmak yanlılarına yenik düştü. Kimileri sandılar ki, CHP kısa sürede 80 öncesinin gücüne kavuşacak, SHP ise eriyip gidecek! Oysa tam ters bir durumla karşılaşıldı, hem yeni CHP, hem de SHP umduğunu bulamadı. 9 Eylül toplantısında Erol Dinçer Genel Başkan seçilebilse CHP - SHP birlikteliği daha o tarihte gerçekleşecekti. Ama Baykal ve arkadaşları bu birlikteliği tam iki yıl geciktirdiler.
Son yerel seçimlerden önce sosyal de-mokratlar tek bir bayrak altında olsalar belediye başkanlıklarının çoğunu kaza-nacaklardı. Düşünün, Ankara'da CHP a- dayı kırk bine yakın oy aldı, SHP adayı ise az Kırkla başkanlığı, çok daha oy a- lan Refah adayına kaptırdı. Aynı durum İzmir'de, İstanbul'da, daha pek çok il ve ilçede yaşandı. 9 Eylül'deki CHP kurultayında SHP ile birleşme yanlılarının sayısı 452 idi, CHP'nin ayrı bir parti olmasını isteyenler ise 679. İşte, bu anlamsız bölünmüşlüktür, seçimlerde sosyal de-mokratları yenilgiye sürükleyen, oy oranlarını yüzde onun altına düşüren...
Refah Partisi'ni güçlü gibi gösteren, o- nu Ankara ve İstanbul belediye başka  siz söylentiler, davalar, suçlamalar kadar, belki de onlardan daha çok, sürekli kurultaylarda yaşanan hizip çekişmeleri olmuştur. SHP'yi ele geçirme özlemleri, partiyi iki parçaya bölme girişimleri sosyal demokrat seçmeni bıktırmıştır. Hele CHP'nin 