ortaya çıkmasından sonraki düşmanca ayrılık sol seçmenlerde tam bir umut kırıklığı yaratmıştır.
Geçen gün, bir umut ışığı görmeden bu konulara girmeyeceğimi yazmıştım. Bir umut ışığı yandı ne dersiniz? SHP'nin kendini feshedip CHP'ye katılma kararı ve SHP'li bir kişinin CHP'ye lider olması ilk bakışta sosyal demokrat gücün bir araya geldiği izlenimini veriyor. Ama şimdiden kesin bir sonuca var-manın yanlışlığını da düşünmemek elde değil. Halkçı Parti - SODEP birleşmesi bile ufak tefek pürüzler yaratmıştı. Şimdi, CHP'de bütünleşmek isleyen sosyal demokratları bakalım ne gibi zorluklar bekliyor?
Her şeyden önce SHP ve CHP'deki önde gelen kişilerin politik tutkularını, lider olmak isteklerini gemlemeleri gerekir. Hiç değilse sağlam bir bütünleşmenin gerçekleşmesine dek... Kolay değil bütün ülkedeki SHP il, ilçe belde başkan ve üyelerinin bölüşülmesi. Özellikle de kişisel tutkulardan sıyrılıp ülkeyi Atatürk devriminin yolunda güçlendirmek özverisini göstermeleri...


B ÖYLESİNE toz duman içinde.
sapın samana karıştığı, iyiyle kotunun karman çorman olduğu bir ülkede sağlıklı bir sanat yapmak bir tansıktır. Her çağın kendi özgürlük anlayışı vardır. Her çağın kendine özgü işkencesi, zulmü de vardır. Engizisyonu insan soyu unutabilir mi?
Çağımızda da bir özgürlük anlayışı gelişmişti. Ama gel gör ki büyüklü küçüklü Hitlerler yüzyılımızı kararttılar, lekelediler, bir utanç çağı yaptılar. Yüzyılın başından beri ülkemizde de insanlığı utandıracak durumlar yaşandı. Halkımız zulüm gördü. Dünyanın en güzel; insanlığın tepesine, daha da çok zulmedenlerin tepelerine balyoz gibi inen. “Zulmün artsın, artsın ki sonun çabuk gelsin" deyimini yarattı.
İnsanın şöyle düşüneceği geliyor: Acaba büyük sanat yapıtlarını zulümler mi yarattı? Hemen vazgeçtim. Başındaki bu baskılar, bu zulümler olmasaydı; bu savaşlar, bu baskılar, bu kıyımlar olmasaydı, 