kimbilir insanlık daha neler yaratacaktı. İnsanlık çürüye çürüye böylesine büyük yapıtlar yaratmışsa, özgür olsaydı kimbilir daha neler yaratabilirdi. Baskılar, zulümler, kıyımlar, kötülükler, sömürüler insan yaratıcılığının kösteğidir. Bunu artık çağımız bir iyice biliyor.
ülkemizin ne halde olduğunu, ne durumlara düştüğünü, yozlaşmamı son sınırına gelip dayandığını görmeyen, bilmeyen var mı?
işte bugün ülkemizde, has. yozlaşmaya karşı direnen sanatçının, düşünce adamlarının İşi zor. Fransa'da basılan bir kitaba yazdığım yazıda, "Sivas’ta 37 sanatçının, devletin gözünün önünde 7 saat kuşatılmış


İnsanın dayandığına 
Gene de o günlerde bir roman yazıyordum Yalnız bu olaylar gittikçe öfkemi artırıyor, her şey bir patlama olarak yazıya dökülüyordu. Komanı yazdıkça kıyımlara, ölümlere, zulümlere karşı gittikçe bileniyordum. Ormanın, havanın, suyun, bütünüyle doğanın öldürülmesi; bununla birlikte de insanlığın çürümesine; insanlığın şimdiye kadar yarattığı değerlerin göz göre göre yok olmasına katlanamıyor; roman gittikçe bir şiddete dönüşüyordu. Hep soğukkanlılığımı korumaya çalışıyor, öfkemi engellemek için elimden geleni yapıyordum. Sanatımın sanat işlevini yerine getirebilmesi için, onu kendimden bile bağımsız kılmalıydım. Bu olanak dışı işi gerçekleştirmeliydim. Sonra baktım ki başa çıkamayacağım, işi oluruna bıraktım. Sonra da şu yargı işi çıktı. Bu durumda yazabilirsen yaz bakalım. Her şeye karşın, iyi ya da kötü, yazmak zorundayım.
Zülfü 'nün durumu da. yakından biliyorum, benim durumumdan hiç farklı değil Ülke insanlarının durumu ona da büyük acılar veriyor. Bu kadar iş. çaba arasında Zülfü neler yapabilecek, diye çok merak ediyordum; yapsa bile yaptığı nasıl bir iş olacak? Böyle korkunç durumlar, ses duvarını, yani insanlık duvarını aşmış durumlar, bir sanatçıyı da çürütürdü. Bir de gene bir halk sözü vardır. “İnsanın dayandığına dağlar dayanmaz.” Ben