dayayarak yaratmışlardır. Dikkat edelim halka öykünmüşlerdir demiyorum; halk onlara kaynaklık etmiştir, diyorum. Büyük Beethoven 'in halk ezgilerinin etkisinde kaldığı yazılıyor, söyleniyor. Ben bunu söyleyemiyorum. Beethoven için “ezgilerin etkisindedir" dersek yanılırız. Halk ezgileri ona kaynaklık etmiştir, bütün büyük ustalara ettiği gibi. 9. Senfoni’deki “Sevinç Türküsü" 	 
Anadolu bir kültür mozayiği olmuştur bütün çağlarda. Onun için çağların en büyük şairini Anadolu yaratmıştır. Unutmayalım ki, yukarda da söylediğim gibi, Homeros bir Anadolulu halk şairidir. Anadolu’daki bütün sanat dalları gibi Anadolu’nun müziği de çok zengindir. Çerkeş, Kürt, Arap. Arnavut, Çeçen, bütün Kafkasya, Balkanlar, Arabistan Anadolu'da düğümlenmiştir. Ya gelip geçmiş sayısız uygarlıklar; ya onların bıraktıkları kalıtımlar, birikimler... Nereye elini atsan bir avuç altın çıkarıyorsun.
Yeter ki. bunun bilincinde olalım ve bu toprağın Özüne varalım.
Bu öze varırken kimi büyük ustalar bile yanlışlar yapıyorlar, örneğin. O özgün senfonilerinde bile halk müziğine bir biçimde öykünüyor. Dehşet güzellikler de yakalıyor. Yalnız bir yerde öykünme o kadar çıkar yol değil. Ne kadar öykünürsen öykün, özü kadar güzel bir şey yapamazsın. Çünkü bir halklar çağlar boyunca işleyerek, her yıl biraz daha, ustalar onu güzelleştirerek günümüze kadar getirmişlerdir. O güzelliğe varmak olağan dışıdır. Öyleyse yeni müzik, yeni edebiyat, yeni sanat niçin yapalım, diyebiliriz. Sorun o değil, her çağ kendisini aşacaktır.
Her çağ kendince

inanıyorum ki. bir Zülfü çıkmışsa, yaratıcılığımız tükenmiş değil demektir; birçok Zülfüler daha çıkacaktır.
Şu anda “Neylersin** kaseti Beyoğlu'nda, İstanbul’un kenar mahallerinde ortalığı çınlatıyor. Gelen haberlere göre Anadolu’da da öyle. Bunca yılın bilge Anadolusu kendini iyi tanıyor. Halkın yanılması mı, o başka bir şey. Halk başına ölüler çorapları, önüne kurulan 