tuzakları öyle çabuk anlamıyor. Bu büyük bir araştırma konusudur. Bilge Anadolu bilmesi gerekeni herkesten iyi biliyor. O şehre inince arabesk oluyor. Bunlar derin araştırma isteyen konular.
"Neylersin"
TRT “Neylersin” deki en güzel dört TÜRKÜ yasaklamış. Ne gam! Bütün Zülfü’yü yasaklasa ne olurdu ki. eskiden yasakladığı gibi. Gerçek bir sanatçı yasak kabul etmez. Hiçbir yasağın sanata gücü yetmez.
Sanat insanın daha çok yüreğiyle iş 0 görmüştür. Bunu böyle demekle insanı bölmüyorum. Büyük sanat elbette insanı bütünüyle kavrar, işte şu son günlerde başıma gelenler: Sevdiğim Onat  ölmesi.
insanın böğrünün boş kalması, Onat gibi bir kişiliğin yerinin dolamayacağı bilinci. böylesi acılar içinde insanın ağıt bile yakamaması; sonra başa gelen, küçük de olsa öteki işler, ne de olsa insanı bunaltıyor.
işte tam bu sırada “Neylersin" yetişti imdadıma. Yüreğimin yarasına merhem


 
23 Ocak 1930 günü Menemen’de yedek subaylığını yapan Öğretmen Kubilay, yobaz dincilerin ayaklanmasına karşı koyarak görevini yerine getirirken önce vurulmuş; sonra da kafasını bağ bıçağıyla kesip gövdesinden ayıran ayaklanmacılarca öldürülmüştür. Genç subayın kafasını kesip gövdesinden ayıran isyancılar bu kafayı yeşil bayrağa geçirerek kentte gezdirmişlerdir.
Cumhuriyetin yedinci yılında yaşanan bu dramatik olayın birçok kaynaktaki objektif anlatımı budur. Çağdaş bir refah toplumu yaratma ülküsünün karanlıkla, bağnazlıkla savaşarak yetmiş yılda ulaştığı aşamayı dalına iyi kavramak için yakın tarihi iyi bilmek ve değerlendirmek gerek, işte Ül-ker Koksal da bu inanç ve anlayışla Kubilay olayından bir tiyatro oyunu çıkarmış.
Kubilay yaşamöyküsü değil. Kubilay olayını konu alan oyun güncelliğini koruduğu için önemli. Altmış beş yıl önce yaşananlara yön veren düşünce ve tutkular bugün de canlılığını ve geçerliğini koruyor. Yine demokrasi