adına inanç özgürlüğü adına özgür ve bilimsel düşünceyi baskı altına al-mak. toplumu tek boyutlu bir din devletine dönüştürmek, bunun için şiddete başvurmak isteyenler örgütlenmiyorlar mı?
Ülker Koksal her türlü demagojik tartışmaya açık bir konuyu akılcı bir yöntemle çözmek için “belgesel tiyatro’ başvurmuş. Olaylar yeterince dramatik zaten. Onları objektif ama doğru biçimde yansıtabilmek. tiyatro olgusuna yeterli çatışma ve gerilimi sağlayacaktır, diye düşünmüş. Ger-çekten de öyle. Olayları zaman içinde öne alarak ya da geriye kaydırarak ilişkiler ve bağlantılar anlamlandırılıyor. Oyunun düşünce örgüsü, olaylar dizisiyle çakışıyor.
Karanlıkta ilk Işık’ı Mehmet Ege sahneye koymuş. Yönetmen olarak işin özüne önem veren Mehmet Ege. oyuna bağlılığı korumuş. Yalnız duruşma sahnesini başa almış. Böylece oyunun bütünüyle bir yargılama gibi sunulmasını sağlamış. Nesnelliğin altını çizmiş. Belgesel tiyatronun araçları o- lan projeksiyon, film, afiş gibi anlatım öğelerini ölçüyle kullanmış.
Şinasi Sahnesi’nde oynanan oyun. Rüştü Asyalı’nın enfes bir Türkçeyle okuduğu ezanla başlıyor. Gerçek din duygusunu, inanç sömürüsüne dönüştüren yobazlığın gerçeği sahne şaline vurgulanarak geliştiriliyor.


Değersizleşmeye
doğru
T
ÜRKİYE'de bunalım derinleştikçe, kitle muhalefeti hızlandıkça, yönetici sınıf ve kesimler komplo kuramlarının yanı sıra provokasyon kuramları üretmeye başladılar. Söylemek bile fazla; son örneklerini Gaziosmanpaşa ve Ümraniye olaylarında gördüğümüz bazı toplumsal patlamalarda provokasyonun hiçbir rolü olmadığı söylenemez elbet. Ama, kitlelerin artan hareketliliğinin ve öfkesinin altında yatan asıl nedenin ekonomik dengesizlik olduğu gerçeği, ne komplo ne provokasyon kuramlarıyla gizlenebilir.
Her turlu adalet, dürüstlük, eşitlik duygusunu değersizleştiren, devlet kurumlarını soyup soğana çeviren kapkaç düzeninin ahlakı, emekçi sınıf ve kesimlerin artan umutsuzluğunu görmezden geldikçe, sorunlar büyümeye devam edecektir. Reklamlardan dizilere, televizyon yayınlarında sergilenen yaşam biçimi ve ahlak 
