anlayışı ile kitlelerin reel yaşamı arasındaki fark alabildiğine açıktır.
Medya, yoksulların içinde bulundukları koşulları doğal karşılamasını istemekte, mevcut adaletsizlikleri yoksulların kendi gözünde de meşrulaştırmaya çalışmaktadır. Ekonomi alanı da toplumsal ilişkiler alanı da orman yasalarına uymaya çağrılmaktadır. Kamu yararı


Var olan eşitsizliğin kabul edilip meşrulaştırmasında dünya yeni sağı da yeni liberalizmi de anlaşmış durumdadır. Özgürlükten sadece sermayenin özgürlüğü anlaşılıyor, "özgür girişimciliği" şöyle tanımlıyor "Bu girişim sisteminde, hükümetin müdahaleleri piyasa kurallarıyla ya hiçbir şekilde düzene sokulamayan durumlarla ya da ancak siyasal yollan denemekten başka çare bırakmayacak kadar pahalı piyasa kurallarıyla düzene sokulabilen durumlarla sınırlı kalıyor" (Anan 'Demokrasi ve Yeni Sağ'. Kriz, Neo Liberalizm ve Reagan Dosyası içinde, s. 73, Alan Yayıncılık, 1985). Fransız sağının temsilcilerinden  daha açık konuşuyor: "Ben, dünyadaki çeşitlenmişliği ve bu çeşitlenmişlikle yatan relatif eşitsizlikleri kabul eden sağcıların tutumunu iyi karşılıyorum. Eşitlikçi ideolojinin savunduğu ve gerçekleştirdiği dünyada giderek artan homojenleşmeyi yanlış buluyorum" 
Geçenlerde Umur Talu, Milliyetteki "Dipsiz Kuyu" başlıklı köşesinde yazdı (13 Mart 1995) ABD'de yeni sağın zayıfların dışlanması tezlerinin tartışıldığını. Talu, dünyada 1 milyar kişinin "dünya zenginliğinin dörtte üçünü yuttuğunu" ve 1.5 milyar kişinin de "günde 1 dolardan daha azına yaşamaya çabaladığım" belirtiyordu. Sağlık kurumlarında bile "kısıtlı bütçenin yaşama ihtimali az olanlara harcanmaması yolunda eğilimler belirdiğini de belirten Talu'nun şu sözleri içinde yuvarlandığımız rezilliği yeterince sergilemektedir: Bırakın yapsınlar, bırakın geçsinler neo  liberal histerisinin son aşaması



DSP Genel Başkanı Bülent Ecevit’in İsrail'e gerçekleştirdiği ziyaret dün iki önemli buluşmaya sahne oldu. Ecevit. Kudüs'te Sosyalist Enternasyonal toplan t darından tanıdığı İsrail Dışişleri Bakanı Şimon Peres ile görüştü. daha sonra Gazze'ye geçerek Filistin
