Devlet Başkanı Yaser Arafat’la bir araya geldi.
İsrail Dışişleri Bakanı Peres, görüşme öncesinde eski dostu olduğunu belirttiği Ecevit’le sadece Türk  İsrail ilişkilerini değil tüm bölgeyi ilgilendiren barış sürecini görüşeceklerini söyledi. Peres, "Ecevit’in Sad- damla görüşmüş bir kişi olması ve Irak’a yönelik Çarklı düşünceler taşıması bu gelişmeyi daha ilginç kılıyor mu? şeklindeki bir soru üzerine, "Demokrasi sadece eşit haklar anlamına değil, eşit farklılık hakkı anlamına da gelir" dedi. Ecevit de burada araya girerek şunları söyledi: “Irakla diyalog kurulması İsrail’le diyalogumuzun olmaması anlamına gelmez. Tüm bölge ülkeleri ile uyumlu ve ba-rışçı ilişkiler kurmanın bizim için yararlı olduğunu daha önce de söyledim. Türkiye'nin güvenli bir İsrail’e ihtiyacı olduğu gibi, İsrail'in de güvenli bir Türkiye’ye ihtiyacı var. Tabii ki biz, Filistinlilerin sorunlarına da çok önem veriyoruz. Sayın Peres’le ilk karşılaşmalarımızda kendisinin barışçı bir çözümden yana olduğunu gözlemiştim. Filistinlilerle ilgili sorunların akıllı bir liderlikle çözülebilece-ğine inanıyorum.”
Peres de bunun üzerine, “Irak  da Ortadoğu tablosunda yeralması gerektiğine katılıyorum. Ancak bizim sorunumuz. Irakla değil, Şadda m Hüseyin’le” dedi
ULUSAL dayanışma... Hepimizin isteği bu. En büyük özlemi!.. Ama nasıl olacak, hangi ilkelere dayanacak? Bir toplumda değişik görüşler, düşünüşler olabilir. Ama bunlar bir parçalanmaya, bölünmeye, birbirine düşman kamplara ayrılmaya varırsa o ülkenin yarını tehlikeye girmiş demektir.
Bu dayanışmanın temelleri elbette ki ülkemizin kurtuluşunu, bağımsızlığını yaratan Kuvva'yı Milliye duyarlığı ol-malıdır. Ne demek Kuvva'yı Milliye? Ulusal gücün tek bir yumruk biçiminde oluşturulması... Tıpkı 1920'lerdeki gibi...
"Ülkemizi, Atatürk'tü günlerindeki coşkulu, kararlı, tutarlı kimliğine yeni-den kavuşturmak, bu kimliği ülkemizin bütün fertlerine kabul ettirmek amacıyla, güven veren isimlerden ve gençlerin katılımıyla Ulusal Dayanışma Birliği 
