çekirdek kadrosu oluşturul-muştur."
Bir bildiri böyle başlıyor. Amaç: "Ekonomik, sosyal amaçlı ve Atatürkçü sivil toplum örgütleri arasında koordinasyonu ve güç birliği oluşturarak dayanışmanın ve gidereli bütünleş-menin sağlanması..."
3 Nisan 1995  bildirinin  
Sivil toplum anlayışının öncüleri el-bette ki siyasal partilerdir. Mademki demokrasi rejiminde yaşıyoruz, öyleyse ülke yönetimine egemen olup ulusal birliği sağlayan bir temel üstünde gerçekleştirmek ancak siyasal güçle olabilecektir. Halkın oylarıyla işbaşına gelinecek, yine halkın desteğini arkasına alarak Kuvva'yı Milliye anlayışına da-yanan devrimci at ılımlar bir bir gerçekleştirilecektir. Böyle bir görev yalnız derneklerle, birliklerle olamaz. Ama toplumdaki sağlam örgütlerin, sendikaların, derneklerin desteğini sağlamadan da hiçbir parti özlediği atılımları yapamaz.
Ulusal Birlikçilerin ön raporunda ana ilkeler şöyle belirtilmiş:
Laik ve çağdaş Türkiye'nin gerçekleştirilmesi. Batılı anlamda demokratikleşme, birleştirici, bütünleştirici Atatürk milliyetçiliği... Temel hedef ise, Kemalizm felsefesinin özüne inerek halkın aydınlatılması ve kendi sorunlarına sahip çıkması için bilinçlendirilmesi vb...
Tam 55 yıl önce 17 nisan 1940 tarihinde kurulan köy enstitülerinin, ardın-dan halkevlerinin DP iktidarı tarafından kapatılması değil mi bugünkü gerilemenin, çağ dışına düşmemizin


Türkiyemizin önerisi ve gayretiyle Birleşmiş Milletler'in ilan ettiği "Uluslararası Hoşgörü Yılı"na anlamlı bir armağan olarak, TBMM hiç değilse kendi 75'inci yıldönümünü gözönüne alıp da, siyasal nedenlerle ya da düşünceleri ve inançları yüzünden tutuklanmış herkesi serbest bırakamaz mıydı? Özgürlük uğruna, demokratik Türkiye uğruna, insan hakları uğruna yüce Meclis bir af çıkaramaz mıydı? Yazıklar olsun.
-	Çocuk Bayramı, her zaman güzel, güleryüzlü güçlü... Ve her zaman, çocuklarımız için düşün-düğümüz, giriştiğimiz, başardığımız işler yetersiz...
Türkiye'nin elindeki kaynak ve olanaklarla kısa sürede, kolayca gerçekleştirebileceği nice hizmetler var çocuklar için... Ama, yapılmıyor bu işler... Meram 