Olsun!... Yahudi yutkunur ve senedi cebinden çıkar Bizim, yani sizin senet. Yüz liralık
 Ne dedin Senet mi Yut kerata, yut derken, elini palaya salınca, Yahudi kalın ligorna kağıdına yazılmış senedi çiğneyip zorlukla yutar ve kaçar gider. Ertesi sene Ramazandan evvel ağa, Nesimaci'yi gene davet edip
- Geçen bayram bir sinirli günüme rastlamıştın Bu sena de bize elli altın ver, senedi 200 liraya yaz. Gel kâtip
Yine senet yazılır. Bayram olur. Nesimaç gider. Senedi çıkarınca, yeniçeri elini palaya atıp
Yut kerata Ne senediymiş? diye senedi gene Yahudiye yutturur üçüncü Ramazan aynı senaryo tekerrür eder ve 300 lira senet yazılacağı Sırada Yahudi cebinden başka bir şey çıkarıp
- Lütfen buna yazınız! der. Ağa sorar:
Nedir o kağıt helvası. Kağıdı yutarsam mideme dokunuyor da, kolaylık olsun diye helva getirdim' der.
Dostlarım darılmayacak Bu bir lâtifedir. 100 YILIN ÖTESİNDEN
Bu ayın 16'sında 100 yaşını dolduracak olan Sayın Celâl Bayar'la, önceki gün
karşılıklı oturup geride kalan yılların siyasal bilançosunu çıkartmaya çalıştık. Sayın Bayar, çocukluk yıllarını anlatıyordu:
 Dayım bir komitacıydı... Ali Suavi ile birlikte Çırağan Sarayı'nı basmışlar... Bu çevrenin benim üzerimdeki etkisi büyük olmuştur. 10-12 yaşlarındayken, gizli gizli Namık Kemal'in şiirlerini okurdum... Yasaktı o zaman Namık Kemal okumak!..
Bunları dinlerken, gülerek kestik Sayın Bayar'ın sözünü.
 Sayın Bayar, demek her kuşağın çocukluk yaşında okuduğu
 gizli yazarlar var. Bizim kuşak da, sizin 100 yıl önceki çocukluk döneminizin benzerini, Nazım Hikmet okuyarak yaşadı. Bu kez, Celal Bayar güldü:
 Sizin çocukluğunuzda Nazım Hikmet okumuş olmanızı tebrik edemeyeceğim, dedi.
Karşılıklı kahkahalar sürerken, cevapladık:
Ama kabahat sizin Sayın Bayar... Eğer Namık Kemal 
