edilse yapılabilir... Başımızdakilerde meram olmadığından buruk bayramlar yapılıyor yalnızca.
-	Bir Amerikan Hıristiyan ırkçı tarikatının intikam eylemi olarak, Oklahoma City'dek i bir federal hükümet binasında, ana okulu çocuklarıyla birlikte nice masum insanın canına kıyıldı. Failler iki gün içinde bulundu ama, o iki gün, Amerikan kamuoyu, hep Müslüman ve Filistinli teröristlerden şüphe etti. TV'deki birçok yorumlarda ve röportajlarda, uzun uzun "cihad"dan, İslami terör örgütlerinden söz edildi. Ve birçok Amerikalı, Ortadoğulu ve Müslüman komşularına kem gözle baktılar. Okullarda Müslüman çocuklara sataşıldı, önyargıya dayanan iftiralar. Aynı davranışlar başka yer-
BELKIS ÖNGÖREN'E AĞIT
70 yaşını geçtikten sonra resme başlayıp birçok
sergiler açmıştı. Çiçeklerin. İstanbul'un, güzelliklerin tablolarını yaptı, satışlardan sağlanan gelirin tü-münü hayır derneklerine verdi.
Tahsin Paşa'nın kızı, Kars Mebusu Baha Tali Öngören eşi, Mahmut Tali Öngören'in annesi... İnançlı bir Atatürkçüydü. Hastane odasında, başucunda Atatürk'ün fotoğrafını eksik etmedi, ömrü boyunca kendi evinden de... Cumhuriyetin, demokrasinin, laikliğin güçlü savunucusuydu. Hem bir Osmanlı hanımefendisi, hem bir Avrupa leydisi.
Zarif ressam Nemlizade Belkıs Tali Öngören, geçen hafta, çok sevdiği, güzellikleriyle coştuğu dün-yadan 91 yaşında ayrıldı.
CEVAT MEMDUH ALTAR'A
SAYGI VE ŞÜKRAN
BÜYÜK kültür adamı Cevat Memduh Altarin vefat haberini denizler ötesinde aldığımda, hatırasını ayakta alkışladım. Ülkemizde musikiye ve kültüre Cumhuriyetin ilk gününden başlayarak onun kadar hizmet etmiş pek az insanımız olmuştur.
Yedisinden yetmişine her Türk vatandaşına müziğin, güzel sanatların, estetik değerlerin aydınlığını, heyecanlarını, yüceliğini yaşattı. Türk kültüründe yeni aydınlanmaların, iç değerlere ve dış aleme yönelmelerin güçlü bir öncüsü, çalışkan bir yaratıcısıydı. Sayın Allar, verimli, nurlu 93 yılınız için size minnettarız. Nurunuz kültür tarihimizden eksik olmayacak.



 TÜRKİYE’NİN Büyükelçisi
Onur
