öymen. iltica
 baþta PKK olmak üzere yasadýþý örgütlere büyük paralar ödeyen vatandaþlara çaðrýda bulunarak. "Yasadýþý örgütlere kanmayýn. Almanya ilticacýlarý geri gönderiyor” uyarýsýnda bulundu.
Büyükelçi Öymen. Milliyet’e yaptýðý açýklamada. PKK ve diðer yasadýþý örgütlerin. Almanya’ya ayda iki bin kiþi taþýmaya devam ettiðini belirtirken. "Ancak þu anda iltica taleplerinin yüzde 90’ma yakýný reddediliyor” dedi.
öymen geçtiðimiz hafta 100 vatandaþýmýzýn geri gönderildiðini açýklarken.
Federal Alman Hükümeti'nin kararýna raðmen, ilticacýlarý geri göndermeyi altý ay erteleyen sosyal demokrat eyaletlerin de bu
Bonn Büyükelçisi Onur Öymen, Alman hükümetinin eyleme
katýlan ilticacý PKK'lýlann isim listesini Ankara'ya verdiðini
söyledi. Öymen, ilticacýlarý uyararak, "Yasadýþý örgütlere
kanmayýn, Almanya geri gönderiyor" diye konuþtu.
sürenin dolacaðý 12 Haziran'dan sonra ilticacýlarý geri göndermeye baþlayacaðýný bildirdi.
Almanya’ya iltica etmek isteyen vatandaþlarýn, yasadýþý örgütlere adam baþý beþ bin mark ödediðini belirten öymen, "12 Haziran'dan sonra Almanya’nýn bütün eyaletleri ilticacýlarý geri göndermeye baþlayacak. Vatandaþlarýmýz yasadýþý örgütlere kanýp, yanlýþ tün itlere kapýlmasýn. Malýný, davarýný satmasýn, parasýna yazýk olur” diye konuþtu, öymen, bu duruma düþen bir çok vatandaþýn, "Bizim politikayla ilgimiz yok. Bize yardým edin, periþan olduk" diyerek
büyükelçiliðe baþvurduklarýný söyledi.
PKK’yla ilgisi bulunmayan vatandaþlarýn iltica etmek uðruna PKK’ya yardým yapmak zorunda kaldýðýný vurgulayan Büyükelçi Öymen, terör örgütünün ilticacý ve uyuþturucu trafiðiyle, haraçtan elde ettiði gelirin yýlda 100 milyon marký bulduðunu söyledi.
öymen. Alman hükümetinin PKK’ eylemlerine katýlan ilticacýlarý da geri göndermeye kararlý olduðunu belirtti. Büyükelçi, Türkiye’de iþkence ya da kötü muamele görecekleri kaygýsýyla eylemci PKK'lýlarý vermeye çekinen Almanya’yla


TÜSÝAD in hazýrlanan "Optimal Devlet" adlý çalýþmayý incelerken, günümüzdeki siyasal yozlaþmalarý eleþtiren bolüm çok çarpýcý geldi. Raporu, halen ABD'de 