Kamu Tercihi Araştırma Merkezi görev yapan Doç. Coşkun Can Aktan hazırlamış. "21'inci Yüzyıl İçin Yeni Devlet Modeline Doğru: Optimal Devlet" adlı çalışma, devleti küçültmeyi* dönük genel bir akımın savunuculuğunu yapıyor. Devletin aşırı büyümesinin ortaya çıkardığı siyasal sorunların irdelendiği bolümde, rüşvetten adam kayırmacılığa, rant kollamadan lobiciliğe ve lider sultasına kadar pek çok sorun ele alınıyor:
"Çağdaş demokrasilerde görülen siyasal yozlaşma türlerinden birisi de İktidarın kişiselleşmesi' olgusudur. Günümüzde pek çok ülkede klasik kuvvetler ayrılığı ilkesinin yürütme organı (hükümet) lehine değiştiği görülmektedir. Yürütme organının güç ve yetkilerinin ve ‘takdir hakkının' genişlemesi zaman içerisinde iktidarın kişiselleşmesi olgusunu gündeme getirmektedir. İktidarın kişiselleşmesi, mevcut müesseselerin
 planda kalarak alınmış kararların bir kişiye, idare atfedilmesi ve tüm devlet idaresinin bir tek kişi tarafından temsil edildiğinin kabul edilmesi demektir. İktidarın kişiselleşmesi parti disiplininin ve özellikle kitle iletişim araçların önemli rolü ve etkileri sözkonusudur.
Parti disiplini, siyasi parti genel başkanlarının, bir diğer deyişle liderlerin isteklerinin partili milletvekilleri tarafından kabul edilmesi ve yerine getirilmesini ifade eder. Parti disiplini neticesinde günümüzde milletin vekilleri adeta birer robot haline getirilmişlerdir."


Pekine uçarken 14 saatlik yol boyunca cumhurbaşkanı Demire! bu kez sessizliğini korudu

 Sadece Ankara'dan havalandıktan sonra uçaktakilere "hoşgeldiniz demekle yetiniyor, ondan sonra da Demirel'i bir daha Pekin havaalanına inince görüyoruz.
Buna karşılık uçakta iç politikaya dönük kulis pek yabana atılır gibi değil... Örneğin "Çiller 4 Haziran seçimlerinde kendine yüzde 22'lik bir hedef belirliyor." Yüzde 22'yi belirlerken elbette 1991 ve sonrasından hareket e- diyor. 22’yi tutturacağına mutlaka inanıyor. Seçim yapılacak beldelerde devletin olanaklarını tam anlamıyla seferber ediyor.
Ya yüzde 22'yi tutturamazsa?.. Bu durumda "kendi hedefini