bile tutturamayan bir başbakanın işinin hayli güç olacağı" kimsenin dilinden düşmüyor. Hatta buna ek yorum getiriliyor. Örneğin "Hüsamettin Cindoruk'un güçlü bir biçimde seçim sonrasında çıkış yapmasını bekleyenler'' hiç de azınlıkta değil. Bu yorumlar Demirci'm uzun süredir çevresine aktardığı bir gözleminden kaynaklanı-yor:
"DYP böyle giderse parçalanır... Parti elden gidiyor..."

Niyet ve Sonuç
DEMOKRATİK usule göre milletin oyuyla seçilmiş bir “milletvekili” üyesi olduğu Meclisin “askeri idare” gölgesi altında kalmasını ister mi?
Önceki akşamki. Meclis oturumunda bunu, tam 121 milletvekili istedi. Nedenleri ne olursa olsun, kullandıkları oyun verdiği sonuç öyleydi.
Oylamanın “soru” şuydu: Bugünkü Anayasalım başlangıç bölümündeki, “askeri müdahale” “meşru” sayan ifadeler kaldırılsın mı, kaldırılmasın mı?. 121 milletvekili bu soruya “Hayır kaldırılmasın” diye cevap verdi.
O ifadeler, “başlangıç 1982 yılındaki askeri yönetim tarafından konulmuştu. Dün Doğan Heper de yazdı: Orada, askerin rejime müdahalesinin adı, “Türk Silahlı Kuvvetlerinin milletin çağrısıyla gerçekleştirdiği harekat Beş generalden oluşan “Milli Güvenlik Konseyinin “tayin” yoluyla kurduğu “Danışma Meclisi”nin adı da “Türk milletinin meşru temsilcilerinden oluşan Danışma Meclisi”.. Türkiye Cumhuriyet Anayasası'nın bu şekilde


‘Aleviliğin ayağa kalkışı’
Alev iliğin gücünü yitirmeden, 485 yıl sonra, bütün baskılara rağmen yeniden ayağa kalkmasının sebebini; rengi, ırkı, dini, inancı ne olursa olsun insanın /aman aşımını uğramayan değerlerini bin yıl önce yakalamış olmasında aramak gerekir."
Yeni kurulan Cumhuriyetçi Eğitim ve Kültür Merkezi Vakfı genel başkam Prof. Dr. izzettin Doğan'ın, 25 Haziran akşamı Polat  otelinde düzenledi toplantıda yapıcı konuşmada söyledi bu sözler, Türkiye, kısa adıyla CEM Vakfı kuruluşuna atfetti# önemin ifadesiydi. Kısacası Polat toplantısını, "Yavuz Sultan Selim'in toplumun kültür ve inanç rotasını Arabistan'a doğru çevirmesinden" 485 yıl 