sonra "Aleviliğin yeniden ayağa kalkışı" olarak niteliyordu.
Davetlilerin vakfa 5 milyon lira baş ödeyerek katıldıkları yemekli toplantı, İstanbul'daki Alevi burjuvazisinin önde gelen temsilcilerinin büyük bir bölümünü bir araya getiriyordu.

Üçü de doğru
Yargıtay karar vermiş kira artışları % 65 olacak diye,
Enflasyon % 78 olmuş, kiralar % 78 artacakmış.
Toptan eşya fiyat endeksi 125.8'i gösteriyor, kiralar toptan eşya fiyat endekslerine göre artacak.
Bu rakamlardan hangisi doğru. Bin  ise ikisi yanlış, nasıl karar vereceğiz?
CM. - İstanbul
Size tuhaf gelecek ama hepsi doğru.
Şöyle: Evet Yargıtay karar verdi kira artışları hesaplanırken, toptan eşya fiyat endeksi göz önüne alınacak. Şayet toptan eşya fiyat endeksi göz önüne alınırken endeks rakamı % 65Tn üzerine çıkarsa hesaplamadı bu oran % 65 olarak işleme katılacak. Ancak % 65 olarak işleme katıldıktan sonra çıkan rakam hala düşük düzeyde kalıyorsa hak ve nasafet kuralı uygulanarak bunun üzerine çıkılabilir. Bunu engelleyen bir hüküm yok. Şayet bir donem önce kira bedeli hak ve nasafet kuralı uygulanarak mahkemece tayin edilmişse % 65'in üzerine çıkılmaz.
Enflasyon % 78 diyenler DİE'nin bir önceki yılın aynı avına göre yani 1994'ün Mayıs ayına göre çıkarılmış endeksi söylüyorlar. Bu oran doğrudur ama kiralardı bu oran uygulanmaz.

21.Yüzyılı bugünden yaşamak çok zor, ama 21.Yüzyılın bankacılığını bugün görmek mümkün. Hemen yanı başımızda ,Vakıf Bank  21.Yüzyıl Bankacılığı Memura müjde bakana takıldı Fikret Çiller'in memura ek zam müjdesi Moğultay'a takıldı .Moğultay, üst düzey bürokratlara 2 milyon lira ek zam getiren kararnameyi hakim ve savcıları kapsam dışı 


Mersin" uçağının enkazı çevresinde nöbet tutan Jandarma er Süleyman Keskin, arkadaşı Jandarma er Metin 