Demir'in silahının kazayla patlaması sonucu başından vurularak öldü. Keskin'in terhisine 14 gün 
Milliyet'e de mi onlar saldırdı? Polis "Otobüsü cehenneme çevirenler ,üç gün önce Milliyet'e kurşun yağdıran kişiler olabilir" diyor. Eşkaller benziyor. Milliyet'e saldırı olayında da, biri kadın üç kişi
Talihsiz Başak, diğer yolcuları kurtardı Yolcular koltukların altına sığınmaya çalışıyordu. İyice paniğe kapılan saldırganlar, otobüsten inerken içeriye bir el bombası attılar. Bomba, Başak Kanat isimli 
Olaylar ye imanlar Düne kadar. KURUYEMİŞ ve tombala, yılbaşı gecelerinin vazgeçilmez ikilisiydi Bayram sabahları el öperdik. Ya bir şeker olurdu armağanımız ,ya da mendil içinde harçlık. Kuru incir içine 
1995 yılına girerken Toplam Mevduatımız Türkiye Halk Bankası,1995 yılına girerken 100 trilyon lirayı aşan bir mevduata ulaşmanın mutluluğunu yaşıyor. Türkiye Halk Bankası, halkın desteğiyle, halkın gücü 
Kazada ölen Mersin uçağı personelinin cenazeleri önceki gece İstanbul'a getirildi. Cenazeleri karşılayan yakınları acıyla sinir krizi geçirdi. Van'dan acılı dönüş Kazadan mucize eseri küçük sıyrıklarla
Kedisiyle öldü Doktor Rengin Yağcı'nın ise İzmir'e Van cinsi kedisini almak için gittiği ve dönüşte kedisiyle birlikte uçakta hayatını kaybettiği belirlendi. Parmağında aslan başlı bir yüzük taşıyan

İşbu ödeme emrinin tebliği tarihinden itibaren borcu ve takip masraflarını yedi gün içinde ödemeniz (teminatı vermeniz), borcun tamamına veya bir kısmına veya alacaklının takibat icrası hakkına dair bir itirazınız varsa, senet altındaki imza size ait değilse yine bu yedi gün içinde ayrıca ve açıkca bildirmeniz, aksi halde icra takibinde bu senedin sizden sadır olmuş sayılacağı, imzayı reddettiğiniz takdirde merci önünde yapılacak duruşmada hazır bulunmanız, buna uymazsanız vaki itirazınızın muvakkaten kaldırılacağı senet veya borca itirazınızı yazdı veya sözlü olarak