icra dairesine yedi gün içinde bildirmediğiniz takdirde aynı müddet içinde 74 üncü madde gereğince mal beyanında bulunmanız aksi halde hapisle tazyik olunacağınız, hiç mal beyanında bulunmaz veya hakikata aykırı beyanda bulunursanız, hapisle cezalandırılacağınız, borç ödenmez veya itiraz edilmezse cebri icraya devam edileceği ihtar olunur.
Bu Yönetmelik, Türkiye Cumhuriyeti Emekli Sandığı tarafından aylık bağlanan kişiler adına düzenlenecek tanıtım karılan ile bu kişilerden çeşitli kanunlarla ücretsiz seyahat hakkı tanınanlara verilecek ücretsiz seyahat kartlarının niteliği, şekli, çeşitleri ile buna ilişkin diğer usul ve esasların tesbiti amacıyla düzenlenmiştir.

5434 sayılı Emekli Sandığı Kanunu ve diğer kanunlar uyarınca aylık bağlananlar için düzenlenecek "Tanıtım Kartı'nın ön yüzünde; ilgilinin fotoğrafı, adı, soyadı, doğum yeri, doğum tarihi, ünvanı ve sicil numarası; kartın arka yüzünde ise; aylık türü, aylık derecesi, hizmet süresi, kurumu, aylık başlangıç tarihi ve kart seri numarası yer alır. Bu kartın ön yüzünün sağ alt köşesinde (mavi) renkli şerit bulunur.

nolu bendde belirtilenlerin dul ve yetimleri için düzenlenecek "Dul ve Yetim Tanıtım Kartı'nın" ön yüzünde; ilgilinin fotoğrafı, adı, soyadı, doğum yeri, doğum tarihi, aylık sahibine yakınlığı ve aylık başlangıç tarihi; kartın arka yüzünde ise; kendisinden aylık bağlananın adı, soyadı, Unvanı, aylık türü, aylık derecesi, sicil numarası ve kart seri numarası yer alır. Bu kartın ön yüzünün sağ alt köşesinde kırmızı renkli şerit bulunur

2022 sayılı 65 Yaşını Doldurmuş, Muhtaç Güçsüz ve Kimsesiz Türk Vatandaşlarına Aylık Bağlanması Hakkında Kanuna göre aylık bağlananlar için düzenlenecek tanıtım kartının ön yüzünde ilgilinin fotoğrafı, adı, soyadı, doğum yeri, doğum tarihi ve sicil numarası; kartın arka yüzünde ise, aylık türü ve aylık 