başlangıç tarihi yer alır. Bu kartın ön yüzünün sağ alt köşesinde (yeşil) renkli şerit bulunur. Kartın arka tarafında "Bu kart sahibi Devlet Hastanelerinde ücretsiz tedavi edilir. Kanun ibaresi yer alır

sayılı İstiklal Madalyası Verilmiş Bulunanlara Vatani Hizmet Tertibinden Şeref Aylığı Bağlanması Hakkında Kanun ile ek ve değişikliklerine göre, T.C.Emekli Sandığınca bağlanan aylıklarla ilgili olarak hak sahipleri için düzenlenecek tanıtım kartının ön yüzünde, üst köşesinde Türk Bayrağı, T.C.Emekli Sandığı Genel Müdürlüğü ibaresi ile amblemi ve kartın ortasında "GAZİ " ibaresi, ilgilinin fotoğrafı, adı, soyadı, doğum yeri, doğum tarihi

ve sicil numarası; kartın arka yüzünde ise, eşin fotoğrafı, aylık bağlamaya esas teşkil eden kanunun numarası, aylık türü, eşinin adı, doğum tarihi, kart seri numarası bulunur. Karun ön yüzünün sağ alt köşesinde kırmızı renkli "SERBEST" ibaresi bulunur. (Ek: Örnek 4) Ücretsiz Seyahat Kartı Verilecek Olanlar Madde  Bu haktan çeşitli kanunlarla TCDD, Denizcilik İşletmeleri iç hat vasıtalarında 1. mevkide ve belediye vasıtalarında, ücretsiz seyahat etmeleri hükme bağlananlar yararlanır. Bu husus Yönetmeliğin 4 üncü maddesinin numaralı bendinde belirtilen tanıtım kartında ve ücretsiz seyahat kartlarının arka yüzünde belirtilir. Ücretsiz Seyahat Kartı Çeşitleri Madde 6 Ücretsiz seyahat kartlarının ön yüzünde, T.C.Emekli Sandığı Genel Müdürlüğü ifadesi ile amblemi mavi olarak beyaz zemin üzerinde bulunur. İki çeşit seyahat kartı düzenlenir. İlgililerin kendileri için düzenlenecek seyahat kartının ön yüzünde; fotoğraf, adı, soyadı, doğum yeri, doğum tarihi, sicil numarası ile sağ alt köşesinde kırmızı renkli "SERBEST" ibaresi; arka yüzünde ise eşin fotoğrafı, adı, soyadı, ilgili kanun numarası, aylık türü, doğum tarihi, kart seri numarası ile açıklayıcı ibareler bulunur. Dul ve yetimler