için düzenlenecek seyahat kartının ön yüzünde fotoğraf, adı, soyadı, doğum yeri, doğum tarihi, sicil numarası ve geçerlilik süresi ile sağ alt köşesinde kırmızı renkli "SERBEST" ibaresi; arka yüzünde ise ilgili kanun numarası, aylık türü, kart seri numarası yer alır. (Ek: Örnek 6) Tanıtım ve Ücretsiz Seyahat Kartının Düzenlenmesi Esasları Madde  Hak sahipleri için, bu Yönetmelik uyarınca düzenlenecek tanıtım kartları ve ücretsiz seyahat kartları, Genel Müdürlükçe tesbit edilen bedel üzerinden ilgililere verilir. Bu bedel Sandıkça kart sahibine ödenen aylıklardan tahsil edilir. Tanıtım kartında ve ücretsiz seyahat kartında yer alan bilgilerin değişmesi, kartın kaybedilmesi veya çalınması veya herhangi bir nedenle kullanılmaz hale gelmesi durumunda Sandıkça yeniden düzenlenir. Değiştirme işlemleriyle ilgili usul ve esaslar T.C. Emekli Sandığı Genel Müdürlüğünce tesbit edilir. Yürürlükten Kaldırılan Yönetmelik Madde 4/6/1992 tarih ve 21284 sayılı Resmi Gazete'de yayımlanan "T.C.Emekli Sandığınca Aylık Bağlananlara Verilecek Tanıtım Kartları Yönetmeliği" ve değişiklikleri yürürlükten kaldırılmıştır. Geçici Madde 1 — 8 inci madde ile yürürlükten kaldırılan Yönetmelik uyarınca verilmiş olan tanıtım kartlarında, serbest seyahat edebilmek için arka alt kısmında ibare bulunanlar, bu Yönetmeliğin Resmi Gazete'de yayımlandığı tarihten itibaren üç yıl süreyle geçerlidir. Geçici Madde 2 T.C.Emekli Sandığı tarafından bağlanan aylıklarla ilgili olarak hak sahiplerine bu Yönetmeliğin yürürlük tarihinden önce verilmiş bulunan çok yapraklı Özel Belgelerin, tanıtım kartlarıyla değiştirilmesi işlemlerine T.C.Emekli Sandığı Genel Müdürlüğünce tesbit ve ilân edilecek tarihle başlanır ve beş yılda tamamlanır. Yukarıda belirtilen sürede değiştirilmeyen çok yapraklı Özel Belgeler, bu sürenin sona erdiği tarihi izleyen aybaşından itibaren, ödeme merkezlerince kimlik isbat belgesi olarak kabul edilmez. Yürürlük


İnsan sağlığına zararlı etkilerinin olması sebebiyle, Sağlık