Bakanlığının 29.12.1994 tarihli ve 15488 sayılı Genelgesi ile, Ek: 1'de yer alan aminlerin yurt içinde deri, tekstil ve hazır giyim boyahanelerinde boya imali için kullanılması ve Ek: 2'de color index isimleri, numaraları ve gümrük tarife istatistik pozisyonları belirtilen boyar maddelerin yurt içinde deri, tekstil ve hazır giyim ürünlerinde kullanılması 1.3.1995 tarihinden itibaren yasaklanmıştır.

madde isimleri ve gümrük tarife istatistik pozisyonları belirtilen aminlerin deri, tekstil ve konfeksiyon boyahanelerinde boya imali için kullanılmaları ile üretimlerinde Ek: 2'de belirtilen boyar maddeler kullanılan Ek: 3'de yer alan deri, tekstil ve konfeksiyon ürünlerinin iç piyasaya arz edilmesi 1 inci maddede belirtilen Genelge hükümlerine tabidir. Sağlık Bakanlığınca, anılan Genelgeye aykırı hareket edenler hakkında, ilgili mevzuat hükümleri çerçevesinde gereken önlem ve müeyyideler uygulanır

Çevre denetcisi olarak görevlendirilen şahısların, tespit ettikleri çevresel olumsuzlukları mesai saatlerinde Çevre İl Müdürlüğüne, diğer zamanlarda da Emniyet teşkilatına bildirerek eleman istemelerine ve gelecek elemanlarla beraber durumu tutanak altına almaları gerektiğine, bu tutanağa istinaden yasal işlem yapılmasına

İNCELEME VE GEREKÇE : Uyuşmazlık Mahkemesi Hukuk Bölümü Selçuk Tüzün'ün Başkanlığında, Şükrü Kaya Erol, Özcan Aksoy, Nursel Aymakoğlu, Nurşen Çatal, Osman Şimşek ve M . Hayri Öztan'ın katılmaları ile yaptığı 17/4/1995 günlü toplantıda, raportör Hâkim Ayten Anıl'ın raporu ile dosyadaki belgeler okunduktan; toplantıya Yargıtay Cumhuriyet Başsavcısı yerine katılan Savcı İsmet Gökalp ile Danıştay Başsavcısı yerine katılan M . İlhan Dinç'in adli yargı yerinin görevli olduğu yolundaki yazılı düşünceleri doğrultusundaki sözlü açıklamaları da alındıktan sonra gereği görüşülüp düşünüldü : Dava, önce doğup ölen kardeşinin nüfusunu taşıdığını ileri süren davacının, nüfus kaydının kendi doğum tarihine göre düzeltilmesi istemine ilişkindir
