okumayı sizler serbest hale getirmemiş olsaydınız, bizim kuşak da, O'nu okumayı sürdürecekti.
insana, bir yüzyılı hakkını vererek ve her dakikasına değerlendirerek yaşamış kişiler ile konuşmak, keyif veriyor...
5 yaşındaki kızınız sabah uyanıp yataktan kalkıyor. Onun için yaşamın göreceli büyük davası başlamıştır.
Baba, anneme söyle... Bu sabah kahvaltı etmeyeceğim... öğleden sonra da uyku uyumayacağım...
Ne bir gün öncesi, ne de bir gün sonrası vardır düşünülen o anda...
Ve hayata. 5 yaşın verdiği bu yaklaşımın seslendirilişi kulağınızdayken, Celâl Bayar'a soruyorsunuz:
ilk doğum gününüzü ne zaman kutladınız?
Doğduğum günün farkında değildim ki... Bizler doğardık ama. doğduğumuzu sonradan kutlamazdık Derken 1950'de cumhurbaşkanı oldum. İngiliz hükümeti, protokol gereği dışişlerine, benim doğum günümü sormuş... Ben de gittim, rahmetli eşime sordum. Babamın bana kalan, el yazması bir Kur'ân'ı vardı. Doğumumu ona yazmış. "Oğlum Mahmud Celâlettin 3 Mayıs'ta dünyaya geldi" demiş. Bu Rumî tarihi. Milâdi’ye çevirdik. 16 Mayıs çıktı... Tarananın dizeleri geldi aklımıza: Her mihnet kabûlüm, yeter ki. Gün eksilmesin penceremden. İŞÇİNİN SAHİPSİZ OLMADIĞI ORTAYA KONULMALIDIR TÜRK İş 30 yıllık geçmişle, bir varlık olduğunu ortaya koymuş, ülkemizin ekonomik, politik, sosyal ve hukuksal yaşamında ağırlığını kabul  ettirmiştir. Bunu yaparken de konulan dar bir kadroda tartışıp oluşturma yerine, daha geniş kapsamlı olarak sorumluluk taşıyan genel kurulları tercih etmiştir. Türk İş genel kurulları devamlı bir aşama halinde  sosyal,
 ekonomik ve kültürel yaşamımıza yenilikler getirmiş ve bunları yalnız kendi toplumuna değil tüm ; Türk toplumuna benimsetebilmiştir.
Türk İş genel kurullarında egemen görüş, statik bir sendikacılık anlayışı ile çalışma hayatı içine kapanma yerine, toplumun bütün sorunlarıyla ilgili, ağırlığı olan, dinamik bir sendikacılık hareketi 