için talep eden Tarafa danışacaktır. 18. Talep eden Tarafın ülkesindeki bir davada ifade vermeyi veya bir soruşturma, takibat veya dava için iş birliği yapmayı kabul eden bir şahit, uzman veya başka bir kimse talep edilen ülkeden ayrılmadan önceki fiilleri, ihmali veya mahkumiyeti nedeniyle talep eden Tarafın ülkesinde takibata maruz bırakılmayacak, tutuklanmayacak, cezalandırılmayacak veya başka herhangi bir şekilde şahsi hürriyeti kısıtlanamayacaktır. Bu dokunulmazlık, adli makamlarca hazır bulunmasına artık gerek bulunmadığının kişiye resmen bildirilmesinden sonra birbirini izleyen 15 gün veya Tarafların mutabık kaldığı bir süre içinde ülkeden çıkma olanağı bulunduğu halde kendi isteğiyle çıkmadığı veya çıkıp kendi isteğiyle o ülkeye döndüğü takdirde, sona erecektir. Otomasyona geçmiş veri işleme, denetim ve eğitim fonksiyonuna sahip yeni bölgelerin kurulması da dahil olmak üzere, yönetim yetkisindeki parçalanmanın azaltılması için merkez, bölgeler ve vergi dairelerinin yeniden yapılandırılarak GGM'nün güçlendirilmesi. Bütçe dairesi başkanlıklarının yeniden yapılandırılması, saymanlık ağının rasyonel hale getirilmesi ve dönem içi yapılan kontrollerin azaltılması. Ekonomik analizler yapmaya elverişli yeni bir bütçe kod yapısını uygulamak yoluyla bütçe-karar mekanizmasının güçlendirilmesi. Taahhüt yetkilerinin idaresi ve izlenmesi için rasyonel prosedürlerin oluşturulması ve önerilen kompüterize büyük mali defter sistemi ile uyumlu olan basitleştirilmiş bir modelin kurulması. Nakit tahmini için geliştirilmiş norm ve prosedürlerin oluşturulması ve kamu bankacılık düzenlemelerinde iyileştirmeler dahil olmak üzere ödeme işlemlerinin ve nakit yönetiminin modern hale getirilmesi. Bütçe ve kadro yönetimi arasında bağlantı kuran merkezi bir kamu personeli veri tabanının oluşturulması, kadrolara tavan konulması ve modern bir maaş bordro sisteminin kurulması yoluyla kamu idaresi yönetimi ile mali yönetimin birleştirilmesi. MB bilgi sistemlerinin geliştirilmesi, bütünleştirilmiş mali yönetim sistemi içinde 