eklenecektir. d) Taahhütü altında bulunan işleri belgeleyen ve açıklayan taahhüt bildirisi (örnek 4) (Taahhüt bildirisine belgeler mutlaka eklenecektir.) III - İsteklilerin, yüklenici olarak Kamu Kurum ve Kuruluşlarına taahhüt ettikleri benzeri karakter ve önemdeki bir işi bitirdiklerine dair geçici kabul veya İş Bitirme Belgelerinin asıl veya Noterden tasdikli suretleri, IV - Vergi durum bildirisi ile belgelerini V - Bayındırlık ve İskan Bakanlığından alınmış ve geçerlilik süresi dolmamış en az (G) grubundan en az keşif bedeli kadar yüklenici karnesinin aslını veya noterden tasdikli fotokopisini vereceklerdir. 4 - İhale ile ilgili diğer hususlar, şartnamelerde belirtilmiş olup, işin ihale dosyası mesai saatleri içerisinde H.Paşa Liman İşletmesi İnşaat İhale Komisyonunda görülebilir. 5 - İhale Şartnamesi sözleşmesi ve eklerinin görülüp incelendiğine dair İhale Dosyası Teknik belgesi 18/3/1996 akşamına kadar, 6 - Resmi Gazete'de işin ihale edilmesi tarihinden itibaren alınacak yer görme belgesi 18/3/1996 akşamına kadar. 7 - İhale 26/3/1996 tarihinde Salı günü saat 14.00'de H.Paşa Liman işletmesi İnşaat İhale Komisyonu Başkanlığında yapılacaktır. 8 - Süresi içinde yapılmayan, eksik belge ile ve posta ile yapılan müracaatlarda olabilecek gecikmelerden dolayı bu teklifler kabul edilmeyecektir. 9 - İdaremiz 2886 sayılı Kanuna tabi olmayıp, ihaleyi yapıp yapmamakta veya dilediğine yapmakta serbest olup, nedenlerini açıklamak zorunda değildir. 2) Konsey, bu Sözleşmeye göre hangi üyelerin ihracatçı ve hangi üyelerin ithalatçı olduğunu tesbit eder etmez, ihracatçı üyeler Madde 11 'e göre bunların oyları esasında, bu Maddenin (3)'üncü paragrafında belirtilen şartlara bağlı olarak, onların karar vereceği gibi oylarını aralarında bölüştürecek ve ithalatçı üyeler de oylarını kendi aralarında benzeri şekilde taksim edeceklerdir. (3) Bu Maddenin