(2)'inci paragrafına göre oyların tahsis edilmesi amacıyla, ihracatçı üyelerin toplam 1.000 oyu olacak ve ithalatçı üyelerin de toplam 1.000 oyu olacaktır. Hiçbir üye, bir ihracatçı üye olarak 333 oydan fazlasına ve ithalatçı üye olarak 333 oydan fazlasına sahip olamayacaktır. Kesirli oy olmayacaktır. (4) İhracatçı ve ithalatçı üyelerin listeleri, bu Sözleşme yürürlüğe girmesini takiben üç yıllık bir süreden sonra, tahıl ticaretinde değişen modellerin ışığı altında Konsey tarafından gözden geçirilir. Madde 33 paragraf (2)'ye göre, bu Sözleşmenin uzatılması durumunda da böyle bir inceleme yapılacaktır. (5) Herhangi bir üyenin talebi üzerine Konsey, herhangi bir mali yılın başlangıcında, özel oylama ile, o üyeyi ihracatçı üyeler listesinden ithalatçı üyeler listesine veya ithalatçı üyeler listesinden ihracatçı üyeler listesine kabul edebilir. (6) İhracatçı ve ithalatçı üyelerin oylarının dağılımı, bu Maddenin paragraf (4) veya (5)'ine göre, ihracatçı ve ithalatçı üyeler listesinde herhangi bir değişiklik yapıldığında Konsey tarafından incelenecektir. Bu paragrafa göre oyların herhangi bir şekilde yeniden dağılımı, Bu Maddenin paragraf (3)'ünde öngörülen şartlara tabi olacaktır. (7) Herhangi bir Hükümet bu Sözleşmeye taraf haline gelirse veya üyeliği düşerse Konsey, bu Maddenin paragraf (3)'ünde öngörülen şartlara bağlı olarak, her bir üyenin sahip olduğu oy sayısına oranla, uygun şekilde, diğer ihracatçı veya ithalatçı üyelerin oylarının dağılımını yeniden yapacaktır. (8) Herhangi bir ihracatçı üye, herhangi bir ithalatçı üyeyi ve herhangi bir ithalatçı üye herhangi bir ihracatçı üyeyi, Konsey toplantılarında veya herhangi bir toplantıda, kendi menfaatlerini temsil etmek ve kendi adına oy kullanmak üzere yetkili kılabilecektir. Bu yetkilendirmenin tatmin edici kanıtı konseye sunulacaktır. (9) Eğer herhangi bir Konsey toplantısında bir üye, bir akredite 