üye tarafından temsil edilmezse ve bu Maddenin paragraf (8)'ine göre kendi adına oy kullanması için diğer bir üyeyi yetkilendirmezse, veya herhangi bir toplantı tarihinde herhangi bir üye katılmama cezası almış ise veya üyelikten mahrum edilmişse veya bu Sözleşmenin herhangi bir şartına göre yeniden hak kazanmış ise; bu toplantıda ihracatçı üyeler tarafından kullanılan toplam oylar, ithalatçı üyeler tarafından kullanılan toplam sayısına eşit olarak ayarlanacak ve ihracatçı üyelerin kendi oylan oranında bunlar arasında yeniden dağılım yapılacaktır. Konsey, yıllık olarak ihracatçı üyeler tarafından seçilecek olan 6'dan fazla olmayacak ihracatçı üyeden ve yıllık olarak ithalatçı üyeler tarafından seçilecek olan 8'den fazla olmayacak ithalatçı üyeden oluşacak bir Yürütme Komitesi kuracaktır. Konsey Yürütme Komitesi Başkanını tayin edecek ve bir Başkan yardımcısı tayin edebilecektir. (2) Yürütme Komitesi, Konseyin genel talimatlarına göre çalışacak ve bundan sorumlu olacaktır. Bu Sözleşmeye göre kendisine açık şekilde verilecek olan yetki ve fonksiyonlara ve Madde 10 paragraf (4)'e göre Konseyin kendisine verebileceği yetki ve fonksiyonlara sahip olacaktır. (3) Yürütme Komitesindeki ihracatçı üyeler, ithalatçı üyelerin sahip olduğu toplam oy sayısına sahip olacaklardır. İhracatçı üyelerin Yürütme Komitesindeki oyları, kendileri arasında kendi kararlarına göre bölünecektir; hiçbir ihracatçı üye ihracatçı üyelerin toplam oylarının %40'ından fazlasına sahip olmamak şartıyla. İthalatçı üyelerin Yürütme Komitesindeki oyları, kendileri arasında kendi kararlarına göre bölünecektir; hiçbir ithalatçı üye ithalatçı üyelerin toplam oylarının %30'undan fazlasına sahip olmamak şartıyla. (4) Konsey, Yürütme Komitesinde oylama ile ilgili prosedür kurallarım tesbit edecek ve uygun gördüğü takdirde Yürütme Komitesinde diğer prosedür kurallarının şartlarını belirleyecektir. Yürütme Komitesinin bir karan için, benzeri bir konuda karar almak üzere Konsey için bu 