Sözleşmenin öngördüğü aynı oy çokluğu gerekecektir. (5) Yürütme Komitesinin üyesi olmayan herhangi bir Konsey üyesi, oylamaya katılmadan, Yürütme Komitesi bu üyenin menfaatlerinin etkilenebileceğini düşündüğü takdirde, Yürütme Komitesine herhangi bir sorunun görüşülmesinde katılabilecektir. Dava, Medeni K.nun 671. maddesi uyarınca açılan geçit hakkı isteminden ibarettir. Aleyhine geçit hakkı tesis edilen 1573 parselin maliki "Bekçi Mustafa oğlu, ölü Mustafa mirasçıları" dır. Davacı dava dilekçesinde davalı olarak Bekçi Mustafa oğlu ölü Mustafa mirascilan ile Hüseyin Karademir'i davalı göstermiştir. Hüseyin'in dava ile ilgisinin olmadığı bu kişinin imzalı beyanından anlaşılmaktadır. Diğer taraftan tapu maliki ile ırsi bir bağı olmayan Saadettin Arıkboğa'nın kayyumtayini ve onun huzuru ile davaya devam edilmesi keza nihai kararda, davalı gösterilen Hüseyin hakkında olumlu yada olumsuz bir karar verilmemesi doğru değildir. Geçit hakkı davalarında leh ve aleyhine geçit hakkı tesis edilecek tapuda malik gözüken kişilerin tümünün davada yer alması lazımdır. 1573 sayılı parsel maliki ölü Mustafa mi rascılarının tesbit edilip, davaya dahil edilmeden ve usulen taraf teşkili yapılmadan yazılı olrınca kanun yararına bozulması gerekmiştir. SONUÇ: Yukarıda açıklanan nedenlerle isteğin kabulü ile hükmün hukuki sonuçlarını etkilememek üzere HUMK.nun: Tapu Sicil Müdürlüğü Üçüncü Şahıs : Davacı vekili tarafından, davalı aleyhine 21.10.1993 gününde verilen dilekçe ile tapuda isim düzeltilmesi istenmesi üzerine yapılan duruşma sonunda; davanın kabulüne dair verilen 18.11.1993 günlü hükmün Yargıtayca incelenmesi ve kanun yararına bozulması Yargereği düşünüldü: KARA R Dava, muris adına kayıtlı tapudaki ismin düzeltilmesi isteminden ibarettir. Dosyada veraset belgesi yoktur. Nüfus kaydına göre davacıdan başka mirasçıda bulunduğu anlaşılmaktadır. Medeni K.'nun 581. maddesi uyarınca, tüm mirasçıların birlikte dava açmaları ve onun huzuru ile 