davaya devamla bir karar verilmesi gerekirken bundan zuhul olunması SONUÇ : Yukarıda yazılı nedenlerle istemin kabulü ile HUMK'nun 427/6. maddesi uyarınca hükmün hukuki sonuçlarım etkilememek üzere kanun yararına BOZULMASINA, karardan bir örneğin Resmi Gazete'de yayınlanmak üzere Adalet Bakanlığına gönderilmesine, 4.4.1996 gününde oybirliği ile karar verildi. gibi karar verilmesi doğru görülmediğinden hükmün maddesi uyarınca Genelge uyarınca serbest muhasebeci mali müşavirlik veya yeminli mali müşavirlik şirketi olarak kurulmuş olmaları, b) Şirketler nezdinde denetim yapmakla görevlendirecekleri denetçilerin sigortacılık alanında bilgi ve deneyim sahibi olduklarını Müsteşarlığa belgelendirmeleri, şarttır. Bu Yönetmelik hükümleri dahilinde denetim yapmak isteyen kuruluşlar birinci fıkrada belirtilen koşulları taşıdıklarını gösteren belgelerle birlikte Müsteşarlığa başvururlar. Müsteşarlık, uygun görülen kuruluşları Türkiye Sigorta ve Reasürans Şirketleri Birliği vasıtasıyla duyurur. Bu madde uyarınca izin verilen kuruluşlar, bu Yönetmelik hükümlerinin uygulanmasını ilgilendiren, kurucuları, yöneticileri ve denetim elemanlarına ilişkin her türlü değişikliği bir ay içinde Müsteşarlığa bildirmekle yükümlüdürler. Müsteşarlık, bu Yönetmelik ile Sermaye Piyasasında Bağımsız Denetim Hakkında Tebliğ ve Tebliğe göre yapılan diğer düzenlemeler ve 3568 sayılı Serbest Muhasebecilik, Serbest Muhasebeci Mal i Müşavirlik ve Yeminli Mali Müşavirlik Kanunu ve bu Kanuna göre yapılan diğer düzenlemelerle belirlenen nitelikleri kaybeden; yasaklara, denetim ilke ve kurallarına uymayan ve düzeltilebilir nitelikte aykırılıkları yapılan uyarıya rağmen verilen süre içinde düzeltmediği tespit edilen kuruluşları bu Yönetmelik dahilinde faaliyette bulunacak kuruluşlar arasından çıkarır. Bu Yönetmelik hükümleri dahilinde kuruluşlar tarafından düzenlenen raporun gerçeğe aykırı veya yanıltıcı içerik taşıması halinde Müsteşarlık ilgili kuruluşu listeden çıkarır. Kuruluşun Görevlendirilmesi Madde 8 — Kuruluşlar en az iki hesap dönemi için yönetim veya müdürler kurulu tarafından seçilir. Şirketler denetim sözleşmesini on 