önemli bir unsuru olan tarım sektörü, bu ortaklıktan kârlı çıkacak mı? Büyük bir ticaret açığı olan, enflasyonu da yüzde 25'i bulan Yunanistan için önemli sorunlar bunlar. Ne var ki, AET üyeliği, Yunanlıları “ileri bir atılım" yapmaya da zorlayabilir. Kuşkusuz, bu umut gerçekleşmezse Yunan ekonomisi, AET ortaklığına karşı çıkan siyasilerin kaygılarını haklı çıkartacaktır. Bunu da artık zaman gösterecektir.
ORTAK Pazar açısından, Yunanistan'ın üyeliği bazı avantajlarla birlikte bazı riskler de getiriyor. Siyasal alanda, “Dokuzlar'ın “Onlar” olması, yeni bir güçtür. Yakında İspanya ve Portekiz'in de katılması ile, AET “Onikiler” olacaktır. O zaman örgütün siyasal etkinliği de artacaktır. Avrupa, süperlerin dışında belki kendi sesini duyurabilecektir.
Ancak, Yunanistan içte ve dışta “problemli” bir ülkedir.
AET, özelikle bazı Batı Avrupalı ülkeler, başkalarının problemlerini paylaşmak istemezler, Atina'nın iç politika sorunları veya özellikle Türkiye ile olan anlaşmazlıkları, AET'ye dert olabilir. 

Ekonomik alanda ise Yunanistan'ın üyeliği, AET'nin gelişmiş üyeleri için bazı sakıncalar yaratacaktır. Fransa ve İtalya'nın daha şimdiden Yunan 

tarım ürünlerinin doğuracağı rekabetten rahatsız oldukları görülüyor. Ayrıca, gelişmiş AET üyelerini düşündüren bir husus da, topluluğun ( Hele ilerde Portekiz ve İspanya'nın da katılması ile) “Kuzey-Güney” çizgisi ile bölünmesi olasılığıdır. Yunan ekonomisi 20 yıl öncesine oranla ne kadar ilerlemiş olursa olsun, gene de AET  ortalamasının çok altındadır.
Yunanistan'ı kendi safına almakla, şimdiye kadar “Zenginler Klübü”" olarak tanınan AET, şimdi kapılarını daha “esnaf” ülkelere de açmış oluyor.
TAÇKIN TiCARET A.Ş.
Tüm dost ve müşterilerimizin Yeni Yılını kutlar, sağlıklı ve başarın günler dilerim.
BANKALAR CAD. 24-26 KARAKÖY-İSTANBUL
Dünyanın Genel Görüşü
1980'den 1981'e kırk yıllık barış döneminin son yıllarında kurulan detantı sarsan üç 
