istikametinde olmuştur. Türk İş'in yalnız çalışma hayatının sorunları ile ilgilenmesini isteyenler dahi giderek, yurt sorunlarının Türk İş dışında çözümlenemeyeceği inancına varmışlardır
Türk sendikacılık hareketi bu çalışmaları sonucunda yalnız mensuplarının çıkarlarını koruyan, geliştiren bir hareket olmaktan çıkmış, toplumun çeşitli sorunlarında sesini duyurmayı, fonksiyonunun doğal bir gereği sayan güçlü bir yapıya kavuşmuştur.
Türk İş, geçmişte özgür, demokratik ve sorumlu sendikacılıkta en güzel örneklerini vermiştir.
Dünya sendikacılık hareketi, bugünkü seviyesine sabırsız, sert ve kavgacı sendika liderleri sayesinde gelmiştir. Halen bugün daha Avrupa'da sakin ve sabırlı işçi liderlerini görmek pek mümkün değildir. Esasen, sabırsızlık, sert mücadele ve hırçınlık sendikacılığın doğasında vardır.
Türk İş bu özellik ile akılcılığı birleştirebilme başarısını da göstermiştir, gerçekten geleneksel dünya sendikacılık hareketi içinde temsil ettiği
sendikacılık hareketinin sert ve sabırsız davranışlarının aksine, Türk İş topluluğu mücadelelerini akılcılıkla büyük bir soğukkanlılık içinde ve toplum çıkarlarıyla, işçi çıkarlarını bağdaştırarak yapagelmiştir.

son zamanlarda sistemli denebilecek bir şekilde sendika özgürlüğüne ve hakedilmiş işçi haklarına karşı başlatılan tertipler sakin bir şekilde gelişen Türk İş'in temsil ettiği sendika hareketini sertleştirmekten başka bir işe yaramayacaktır.
işveren çevreleri bir süredir takındıkları tavrı sürdürüp, Türk sendikacılık hareketinin özelliklerini dikkate almazlar ve işçi hareketinin akılcı bir biçimde


gelişmesini engellerlerse, bunun zararını en başta kendileri çekeceklerdir.
Hiç kuşku duyulmamalıdır ki, Türk sendikacılık hareketi, bu fırtınayı da atlatacaktır. Türk işçisi sendika özgürlüğü ile birlikte kaşanılmış haklarının ortadan kaldırılması için öneri üstüne öneri yağdıran çevrelerin karşısında soğukkanlılıkla ve bugüne kadar sürdürdüğü sorumluluk duygusu içinde dimdik durmasını bilecektir. Tabandan zirveye kadar, her kademedeki işçiler üzerlerine düşen görevi yapacaklar, işveren çevrelerinin saldırılarına pabuç bırakmayacaklardır. Sabırla 