iş günü içinde Müsteşarlığa gönderirler. Şirketler bir kuruluştan bu Yönetmelik hükümleri dahilinde aralıksız dört hesap döneminden fazla bir süre için bağımsız dış denetim hizmeti alamazlar. Sözleşmenin Feshi Madde 9 — Şirket, önceden haber vermek kaydıyla Müsteşarlık tarafından uygun görülecek haklı nedenlerle denetim sözleşmesini feshedebilir. Sözleşmenin feshi halinde, kuruluş, çalışma notlarını ve gerekli tüm bilgileri, yerine geçecek olan kuruluşa devredilmek üzere Müsteşarlığa verir. Uygulanacak Diğer Hükümler Madde 10 — Bu Yönetmelik hükümleri uyarınca yaptırılacak bağımsız dış denetimin yürütülmesinde, bağımsız dış denetim raporlarının düzenlenmesinde ve denetlenmiş mali tabloların kamuya ilanında, bu Yönetmelik ve diğer sigortacılık mevzuatı ile düzenlenmemiş hususlarda 2499 sayılı Sermaye Piyasası Kanunu uyarınca yürürlüğe konulan Sermaye Piyasasında Bağımsız Denetim Hakkında Tebliğ hükümleri uygulanır Madde 4 — Bağımsız dış denetim, şirketlerin hesap ve işlemleri ile mali tablolarının kuruluşlarca görevlendirilen yetkili denetim elemanları tarafından bu kuruluşlar adına, denetim ilke, esas ve standartlarına göre incelenmesi ve bu inceleme sonuçlarına dayanılarak, Ka - nun'un 39 uncu maddesi uyarınca düzenlenip ilan edilen ve Müsteşarlığa gönderilen mali tabloların, Kanunlara ve ilgili diğer mevzuata göre gerçeği yansıtıp yansıtmadığının tespiti ve rapora bağlanmasıdır. Bağımsız Dış Denetim Raporları Madde 5 — Bağımsız dış denetim sonucunda, kuruluşlar tarafından mali tablolara ilişkin olarak "olumlu", "olumsuz" veya "şartlı" denetim raporları düzenlenir. Denetçinin ve müşterinin iradesi dışında oluşan, çalışma alanım sınırlayan önemli bir hususun var olması nedeniyle mali tablolara ilişkin bilgi ve belgelerin elde edilememesi halinde, "olumlu", "olumsuz" veya "şartlı" görüşlerden birine ulaşılamıyor ise görüş bildirmekten kaçınılır. "Olumlu Rapor", şirketlerin mali durumları ile faaliyet sonuçlarının, Kanun'un 39 uncu maddesi uyarınca düzenlenip ilan edilen ve Müsteşarlığa gönderilen mali 