tablolarda, Kanun ve ilgili diğer mevzuat çerçevesinde, gerçeğe uygun bir şekilde yansıtıldığı anlamındaki görüşü ifade eder. "Olumsuz Rapor" ise bunun aksi durumu yansıtır. Bir bütün olarak mali tabloların güvenilirliğini bozmayacak aksaklıkların varlığı halinde, bu aksaklıkların belirtildiği "Şartlı Rapor" düzenlenir. Denetlenmiş Mal i Tabloların İlanı Madde 6 — Kanun'nun 39 uncu maddesinin dördüncü ve beşinci fıkraları uyarınca, yurt çapında basımı ve dağıtımı yapılan gazetelerde ilan edilen bilanço ile kâr ve zarar cetvellerinin, bu Yönetmelik uyarınca yapılan bağımsız dış denetim incelemesi sonucunda 5 inci madde hükümleri dahilinde belirlenen kuruluş görüşünü de ihtiva etmesi zorunludur. Müsteşarlık, kuruluş görüşü olmaksızın kamuya ilan edilen mali tabloların kuruluş görüşü ile birlikte yeniden ilanını ister. Müsteşarlık, Kanun'un 39 uncu maddesinin dokuzuncu fıkrası uyarınca Müsteşarlıkça yayımı öngörülen diğer bilgi ve belgelerin de kuruluş görüşü ile birlikte yayınlanmasını zorunlu tutabilir. Bağımsız Dış Denetim Yapabilecek Kuruluşlar Madde 7 — Bu Yönetmelik hükümleri dahilinde şirketler nezdinde bağımsız denetim yapacak kuruluşların; a) 2499 sayılı Sermaye Piyasası Kanunu, 3182 sayılı Bankalar Kanunu ve 1211 sayılı Türkiye Cumhuriyet Merkez Bankası Kanunu ile bu Kanunlara dayanarak yürürlüğe konulan tebliğ ve yönetmelikler uyarınca bağımsız denetim yapma izni almış olmaları veya "İlgili yönetim kurulunca haklı ve geçerli olarak kabul edilen mazereti nedeniyle yarıyıl sonu sınavına giremeyen öğrencilere, bir (E) sınav hakkı verilir. (E) sınavı en erken yarıyıl sonu sınavlarının bitim tarihinden on gün sonra yapılır." MADDE 4 — Yönetmeliğin 26 ncı maddesi aşağıdaki şekilde değiştirilmiştir. "Madde 26 — Tekrara kaldığı veya fazladan aldığı derslerle beraber en azından normal ders yükünü tamamlamış ve o yarıyıl sonu sınavı sonucunda bütün derslerden en düşük