 DD notu almış olmak kaydı ile not ortalaması 3.00 - 3.49 arasında olan öğrenciler "Şeref Öğrencisi"; 3.50 - 4.00 arasında olan öğrenciler "Yüksek Şeref Öğrencisi" sayılırlar. Bu öğrencilerin listesi her yarıyıl sonunda ilân edilir." MADDE 5 — Yönetmeliğin 34 üncü maddesi aşağıdaki şekilde değiştirilmiştir. "Madde 34 — Diploma verilebilmesi için öğrencinin almış olduğu bütün dersleri başarmış olması yanında, son yarıyıldaki yarıyıl ve genel not ortalamaların 2.00'nin altında olmaması gerekir. Bu şartlan yerine getirdiği tespit olunan öğrenciler Rektörlükçe mezun olduğu dekanlık veya yüksekokul müdürlüğüne bildirilir. Dekanlık veya yüksekokul müdürlüğünce yapılan incelemeler sonucu da mezuniyet şartlarını yerine getirdiği anlaşılan öğrenciler, ilgili yönetim kurulu kararı ile diploma almaya hak kazanırlar. İlimizdeki toplantının asıl amacı orman yangınlarının çıkmasına engel olmaktır. 2 — Orman yangını çıktığında en önemli konulardan birisi haberleşme olduğu için erken haber alma sistemi çalıştırılacaktır. Kırklareli ve civar ilçeler ile Belde Belediyesi itfaiyeleri her zaman olduğu gibi tüm imkanları ile yangına müdahale edeceklerdir. 3 — Belirlenecek piknik alanları dışındaki ormanlık sahalar ve diğer sahalarda ateş yakılması, mangal- tüp gaz ve diğerlerinin kullanılması yasaklanmıştır. 4 — Piknik yeri dışındaki ormanlara izinsiz girilemeyecektir. Köylülerin tarım amaçlı, çalışmalarında ormanlık alanlara girişler Orman İşletme Müdürlüğü'nün bilgisi dahilinde olacaktır. 5 — Kırklareli İli sınırları içerisinde amacı ne olursa olsun tabiattaki doğal dengeyi bozan, çeşitli kamu kuruluşlarına büyük zararı olan anız yakılması, 12/6/1996 tarihinden itibaren tamamen yasaklanmıştır. 6 — Orman içi dinlenme yerlerinde başta Orman İdaresinin orman muhafaza memurları olmak üzere Emniyet ve Jandarmanın göze etki edecek üniformalı ekipleri ile muhtar, ihtiyar heyeti üyeleri ve kır bekçileri güvenlik önlemlerini alacak, yangın çıkma ihtimali yüksek olan 