yerlerde ise yakalamaya yönelik güvenlik önlemlerine önem verilecektir. 7 — 1995 yılında teşkil edilen yangına ilk müdahale ekip merkezlerinin bu yılda teşkil edilmesi için gerekli tedbirler alınacak ve ilk müdahale ekipleri 24 saat görev başında bulundurulacaktır. İlgili kuruluşlar yangın mevsimi süresince Orman İşletme Müdürlüğünü treyler ve dozer açısından takviye edecektir. 9 — Köylülerimizin orman yangınlarının önlenmesi ve söndürülmesi konusunda organize edilmesi için İlçe Kaymakamlıkları, Jandarma ve Orman İşletme Müdürlüğü görevlilerince çalışmalar yapılacaktır. 10 — Mevcut su kaynaklan (göletler) ile ilgili haritalar Köy Hizmetleri İl Müdürlüğünden temin edilerek yangın söndürme planlarına eklenecektir. 11 — Kırklareli İli dahilindeki tüm resmi ve özel kuruluşlar treyler parkları ve iş makinalarının yeri ile görevlilerinin adı ve telefon numaralarını içeren listeyi Orman İşletme Müdürlüğüne gönderecektir. 12 — Orman İşletme Müdürlüğü tarafından treyler şirketleri ile temas kurularak treyler kiralaması yoluna da gidilecektir. 13 — Askeri Birliklerin eğitimi için Tugay Komutanlıkları ile Orman İşletme Müdürlüğü gerekli işbirliğini sağlayacaklardır. 14 — Özel radyo ve televizyonlarda bilhassa yangın ihtimalinin olduğu gün ve saatlerde yayınlanmak üzere "spotlar" tespit edilerek izleyenlerin orman yangınları konusunda duyarlı hale getirilmeleri yönünde tedbir alınacaktır. 15 — Orman, Emniyet, Jandarma tarafından sürdürülecek devriye hizmetleri için günün gereklerine göre kurum yetkilileri arasında toplantı yapılarak koordinasyon sağlanacaktır. 16 — Şüpheli görülen şahıslar Emniyet güçlerine ihbar edilecektir. 17 — 31 Ekim 1996 sonrası hava durumları itibarıyla Kriz Komitesinin görevi uzayabilecektir. Tebliğ olunur.  b) Şef garson, aşçıbaşı, baş bahçıvan, baş bekçi kadroları için en az ortaokul mezunu olmak ve son 4 yıl mesleklerinde olmak üzere, memuriyette 8 yıl çalışmış olmak, c) Baş musahhih, baş tercüman, garaj amiri, köşk ve kasr amiri, 