saray müdür yardımcısı ve şef kadroları için en az lise veya dengi okul mezunu olmak ve en az 4 yılı Türkiye Büyük Millet Meclisi Genel Sekreterliği kadrolarında geçmek üzere memuriyette, lise ve dengi okul mezunları için 8 yıl, yüksek öğrenim görenler için 4 yıl çalışmış olmak, gerekir. Yukarıdaki sürelerin hesabında varsa master ve doktorada geçen süreler dikkate alınır." MADD E 4 — Aynı Yönetmeliğin 12 nci maddesi aşağıdaki şekilde değiştirilmiştir. "Madde 12 — Türkiye Büyük Millet Meclisi İdari Teşkilatı Kadrolarında müdü r yardımcısı, şube müdürü, mal saymanı ve saray müdürü ile daha üst yönetim görevlerine (müşavirlikler hariç) atanacaklarda, bu Yönetmeliğin 8 inci maddesindeki şartlara ek olarak aşağıdaki şartlar aranır, a) En az 4 yıllık yükseköğrenim görmüş olmak, b) Yöneticilik konulan ile görevin gerektirdiği bilgi ve beceriye sahip olmak, c) Müdür ve daha üst görevler için yöneticilikte 4 yıl (tercümanlık ve uzmanlıkta 9 yıl) çalışmış olmak kaydıyla kamu hizmetinde en az 12 yıl, diğer görevler için 10 yıl çalışmış olmak. Yabancı dil bilenler tercih edilir. Yasama organı üyeliğinde, muvazzaf askerlikte ve okul derecesi dahil yedek subaylıkta ve varsa master ve doktorada geçen sürenin tamamı ile 657 sayılı Kanunun 87 nci maddesinde sayılan yerlerde geçen başarılı hizmet süreleri yukarıdaki süreler ile 11 inci maddede öngörülen sürelerin hesabında dikkate alınır." MADD E 5 — Aynı Yönetmeliğin 21 inci maddesinin (d) bendinin 2 numaralı alt bendi aşağıdaki şekilde değiştirilmiş, (a) bendindeki"... ve kazanılmış hak aylığı 2 nci derecenin 3 üncü kademesinde olmak kaydıyla..." ibaresi ve (d) bendinin 3 numaralı alt bendindeki "... diğer..." ibaresi metinden çıkarılmış (d) 