bendinin (4) ve (5) numaralı alt bentleri yürürlükten kaldırılmıştır. "(2) Ortaokul veya dengi okul mezunu personel (Yardımcı Hizmetler Sınıfı dahil) ile ilkokul mezunu zanaat elemanları en çok 4 üncü dereceye." MADD E 6 — Aynı Yönetmeliğin 10 uncu maddesi yürürlükten kaldırılmış; 7 nci maddesinde geçen "....köşk ve kasr amiri, saray müdür yardımcısı, müdür yardımcısı, şube müdürü, mal saymanı ve saray müdürü..." ibaresi ile 13 üncü maddesinin (b) bendinin (3) numaralı alt bendinde geçen "...en az 15 yıllık..." ibaresi metinden çıkarılmıştır. Geçici Madde 1 — Bu Yönetmeliğin yürürlüğe girdiği tarihten önce göreve başlamış olan dört yıllık yüksek öğrenimden az yüksekokul mezunu uzman, uzman stenograflar ile yönetim görevlerinde bulunanlar (Müdür Yardımcısı, Şube Müdürü, Ma l Saymanı ve Saray Müdürü) hakkında TBM M Görevde Yükselme Yönetmeliğinin, bu Yönetmeliğin 4 üncü maddesiyle değiştirilen 12 nci maddesinin (a) bendinde öngörülen en az 4 yıllık yüksek öğretim görmüş olmak şartı aranmaz. — Alkol, uyuşturucu vb. alışkanlığı olmak, bu şekilde uçuşa çıkmaya yeltenmek, 6 — Uçak performansının limitleri dışında hareketler denemek, 7 — Hava trafik otoritelerince (Kule, TMA Kontrol, Yaklaşma ve Yol Kontrol) verilmiş talimatlara bilerek uymamak, bu talimatların dışına çıkmak, 8 — Ayrıca yönetim kurulu tarafından belirlenecek haller. B) Uçuşa Uyumsuzluk; 1 — Fiili uçuş derslerine ait safhalarda görevle ilgili yeterli gelişmeyi gösterememek, 2 — Raporlu olmak, uçuştan çekinme ve fobi gibi nedenlerle programı aksatıcı şekilde uçuştan uzaklaşmak, 3 — Baş dönmesi, mide bulantısı, kusma gibi öğrencinin uçuş görevlerini yerine getirmesini engelleyecek fizyolojik engeller veya psikolojik davranış bozukluklarının olması. Diğer disiplin suçları ve cezaları ile ilgili kurallar, uygulama usul ve esasları Yükseköğretim Kurumları Öğrenci Disiplin 