Yönetmeliği'nde açıklandığı gibidir. Madde 19 — Mezun olan öğrencilerin başarı sıralaması yönetim kumlunun belirleyeceği esaslara göre yapılır. Madde 20 — Öğrenciler 1 inci evredeki genel kültür ve temel havacılık dersleri ile ilgili 9 uncu maddede belirtilen devam ve 8 inci maddede belirtilen başarı şartlarını yerine getirmedikleri veya bütünleme sınavında başarılı olmadıkları takdirde dersi tekrar ederler. Bu derslerin tekrarında da başarılı olamayanların Yüksekokul ile ilişiği kesilir. Madde 21 — Sınavlara itiraz sınav sonuçlarının ilanını izleyen beş iş günü içerisinde yazılı olarak yapılır. Sınav sonuçlarında maddi hataların düzeltilmesi dışında değişiklik yapılamaz. İtirazlar yönetim kurulunca yapılacak incelemeden sonra karara bağlanır. Madde 22 — Simülatör uçuşları ile ilgili tüm konularda bu Yönetmelikte yer alan fiili uçuş ve yer dersleri kuralları aynen uygulanır. Madde 1 — Bu Yönetmeliğin amacı, Anadolu Üniversitesi Sivil Havacılık Yüksekokulu Pilotaj Eğitim Programının Öğretim ve Sınavlarında uygulanacak ilkeleri belirlemektir. Madde 2 — Pilotaj Eğitim Programının dersleri ve bunların uygulama esasları Yönetim Kurulunca belirlenir ve Senatoca onaylanır. Madde 3 — Dersler; genel kültür dersleri, temel havacılık dersleri, uçuş öncesi yer dersleri, simülatör uçuş ve fiili uçuş derslerinden oluşur. Madde 4 — Dersler, hazırlık sınıfı dışında, üç evre halinde düzenlenir. Birinci evre, genel kültür dersleri ve temel havacılık derslerinin verildiği, üç yarıyıldan oluşan "Uçuş Öncesi Temel Eğitim Evresi"dir. İkinci evre, özel pilot lisansını almaya hak kazanmak üzere, uçuş öncesi yer dersleri ile fiili uçuş derslerinin verildiği "Özel Pilot Uçuş Eğitim Evresi"dir. Bu evre kendi içinde; 1 - İntibak uçuş safhası, 2 - Görerek ve yalnız uçuş safhası, 3 - Görerek seyrüsefer uçuş safhası olmak üzere birbirini izleyen üç safhadan oluşur. Üçüncü