 evre, ticari pilot lisansı ile aletle uçuş sertifikası almaya hak kazanmak üzere, uçuş öncesi yer dersleri ile fiili uçuş derslerinin verildiği "Ticari Pilot Uçuş Eğitim Evresidir. Bu evre kendi içinde; 1 - İntibak uçuş safhası, 2 - Temel alet ve radyo alet uçuş safhası, 3 - Görerek seyrüsefer ve aletle seyrüsefer uçuş safhası, 4 - Şehirler ve ülkeler arası uçuş (Cross Country) ve gece uçuş safhası olmak üzere birbirini izleyen dört safhadan oluşur. Yürütme ve İdare Bölümü Sayfa : 1 Resmi Gazete Kodu : 120796 İçindekiler 96. Sayfadadır. Evresi' uçuş (Cross Country) ve gece uçuş safhası olmak üzere birbirini izleyen dört safhadan oluşur. c) İlimiz sınırları içinde; Çevre Bakanlığı'nın ilgili genelgeleri doğrultusunda, hangi isimle olursa olsun her nevi petrokok kömür ve biriketlerinin getirilmesi, depolanması, satılması ve yakılmasının kesinlikle önlenmesine; d) Çöp, yanık yağ, lastik ve diğer artık ve atıkların bahçe, sokak ve caddeler vb. gibi yerlerde uygun donanımı haiz yakma tesisleri dışında yakılmasının önlenmesine, 2 — Sıvı yakıtlarda : — Konutlarda sıvı yakıt olarak % 1,5 kükürt içeren özel kalorifer yakıtının kullanılmasına, 3 — Yakma sistemleri ile ilgili olarak; — Yakıtın verimli yakılabilmesi için, piyasada pazarlanan soba ve kalorifer kazanlarında TSE standartlarına uygunluğun aranması ve gerekli denetimlerin Sanayi ve Ticaret İl Müdürlüğü elemanlarınca yapılmasına, — İlimizdeki kurum ve kuruluşları ile işyeri ve meskenler kalorifer tesisatı ve bacalarının bakım ve temizliğini kış öncesi yaptırmalarına; — Yeni yerleşim alanlarında yapılmakta olan binalarda gerek proje gerekse iskan ruhsatı aşamasında Isı Yalıtım Yönetmeliği'nin öngördüğü şartların sağlanması. Buna uymayanlara gerek inşaat gerekse oturma safhasında izin verilmesi; bu hususta belediyelerin gerekli denetimleri 