titizlikle uygulamalarının sağlanmasına, — Binalara Çevre düzenlemesi sağlanmadan oturma izni (ruhsat) verilmemesine, 4 — Motorlu taşıtlarla ilgili olarak; — Yağ yakan egzozundan siyah duman çıkaran, ilgili mevzuata uygun olmayan taşıtların kesinlikle trafikten men edilmesine; Ayrıca İl Emniyet Müdürlüğü ekiplerince yapılacak denetimlerde egzoz ve egzoz emisyon pulu kontrolünün yapılmasına, 5 — Çoruh nehri ile ilgili olarak; — Kaynaklarından ilimiz sınırlarını terk ettiği noktaya kadar Çoruh Nehri ve kollarının koruma altına alınmasına. Nehrin yerleşim alanı içerisinde kalan kısmının her iki yanına 30'ar metrelik, yerleşim alanı dışında 50'şer metrelik koruma bandı oluşturulmasına, yanlış yapılanmalara fırsat verilmemesi, kaçak faaliyetlerin önlenmesi bakımından havzadaki her türlü faaliyetin izlenmesine, — Turizm ve yaşam hayatının gelişmesine katkıda bulunmak, halkın gezinme ve dinlenme ihtiyacını karşılamak amacıyla Çoruh havzası boyunca doğal bitki örtüsünün korunmasına ve ağaçlandırma çalışmalarına devam edilmesine, — Kirlilik meydana getirecek her türlü atık ve artığın arıtma olmaksızın doğrudan nehre verilmesinin kesinlikle önlenmesine. Bu konuda gerekli tedbirlerin belediyeler ve muhtarlıklarca en kısa ve makul sürede alınmasına, — Nehir yatağının değiştirilmesine ve akış düzeninin bozulmasına yol açacak her türlü müdahalenin önlenmesine, Oy birliği ile karar verildi. Tebliğ olunur. Bu işbirliği aşağıdaki konuları içermektedir. a) Uluslararası organize suçlara karşı mücadele alanında, öncelikle aşağıdaki konularda olmak üzere, organize suçun her türlü biçimine ilişkin bilgi değişimi: 1. Silah, mühimmat, radyoaktif ve patlayıcı madde kaçakçılığı, 2. Çalınan, kaçak ve kaybolan her türlü ulaşım ve nakil araçları, 3. Kültür ve tabiat varlığı ile antika eser kaçakçılığı, 4. Suç eylemi sonucunda elde edilmiş paradan kazanç sağlanması, para, değerli kağıt ve belge sahtekarlığı, 5. Ekonomik suçlar, 6. Yasadışı göç hareketleri ve insan ticareti, 7.