 İşçi simsarlığı. b) Uluslararası yasadışı uyuşturucu ve psikotrop maddelerin ticaretiyle mücadele alanında, 1. Somut olgular ve kişiler hakkında bilgi değişimi, 2. Uyuşturucu yapımında kullanılan yeni metodlar, nakli, saklanması ve dağıtımı hakkında bilgi değişimi ve yardımlaşma, 3. Uluslararası yasadışı uyuşturucu, psikotrop ve kimyasal madde ticaretinin yeni yöntemleri, 4. Uyuşturucunun yayılmasına karşı mücadele yöntemleri ve halkın uyarılması hakkında bilgi değişimi, 5. El konulan uyuşturucu, psikotrop ve kimyasal maddelerin menşei ve tahlil raporları konusunda işbirliği ve bilgi alışverişi ile bu bilgilerin her iki ülkeyi ilgilendirmesi durumunda diğer tarafa talep beklemeksizin aktarılması, 6. Uyuşturucu ile mücadele konusunda Uluslararası platformda tarafların birbirini desteklemesi. c) Ülkelerin birbirleri aleyhine faaliyet gösteren terörist gruplarla ve uluslararası terörizmle mücadele alanında, 1. Terörist gruplar ile meydana gelmiş veya hazırlanmakta olan eylemler hakkında bilgi değişimi, 2. Terörist tehditleri ve bunlara karşı mücadele yöntemleri hakkında bilgi değişimi, 3. Demiryolu, karayolu ve havayolu taşımacılığında güvenliğin sağlanması alanında kazanılan deneyimler ile bilimsel ve teknik gelişmeler hakkında bilgi değişimi. MADD E 3 Bu Anlaşma çerçevesinde Taraflar aynı şekilde, 1. Kriminal teknolojinin kullanılması, kriminal araştırma metodlanndan ve araçlarından faydalanma deneyimlerinin değişimini yapacaklar, 2. Anlaşma kapsamındaki konulara ait özel yayımları ve diğer yayımları birbirlerine sağlayacaklar, 3. Karşılıklı istek üzerine, personel eğitimi için işbirliğinde bulunacaklar ve uzman değişiminde bulunacaklar, 4. Kendi ülkelerinde işledikleri suçlardan mahkumiyetlerine karar verilen diğer taraf vatandaşları ile her iki ülkede diğer taraf için şüpheli görülen kişiler ve' olaylar hakkında bilgileri karşılıklı olarak birbirlerine bildirecekler, 5. Milli mevzuat ve işbu Anlaşmanın 6. maddesi uyarınca diğer tarafın ülkesinde eylem yapan ve yapmayı planlayan veya bu ülkenin 