ve uygarca, yasa sınırlan içinde haklarını savunarak bu sistemli tehdit hareketlerini boşa çıkaracaklardır.
Türk İş genel kurulları belirli çevrelerce etkilenmek istenin Ne var ki, bu genel kurullar her türlü etkileme çabalarını geçmişte elinin tersi ile itmesini bilmiş. Türk İş, genel kurullardan daima daha da güçlenmiş olarak çıkmıştır. Çünkü, Türk İş genel kurullarında her şey "yurt ve işçi için" ilkesinin ışığı altında ele alınır, bundan sapma yapılmasına da olanak tanınmaz.
Bu genel kurulun diğer genel kurullardan başka bir özelliği olduğu kuşkusuzdur. Her şeyden önce, ülkemiz bir geçiş döneminin sıkıntıları içindedir. İkincisi, şu anda Türk İş dışında, işçileri temsil eden ciddi hiçbir kuruluş faaliyette bulunmamaktadır. Bu sebeple Türk İş'in 12. genel kuruluna büyük sorumluluklar da düşmektedir. Türk İş'in geçmişinde hiçbir genel kurul böylesine büyük bir sorumlulukla karşı karşıya kalmamıştır. YAPIM ve YIKIM
devlet Başkanı Orgeneral Evren’i halkın sevmesine sebep, açık sözlülüğü ve halktan biri olmasıdır... Bu kişiliği ile devlete sahip çıkması, topluma güven vermektedir... Ve gördüğümüz kadarı ile. Evren bu güvene lâyık olmaya çalışırken, devlet düzeninin birikmiş aksaklıklarını bir anda düzeltememekten ötürü üzüntü de duymaktadır. Bu üzüntüsünü seslendirmektedir de!..
Bu haftanın başında Evren’i, Ankara’da Batı Kent’in temel atma töreninde izledik. 2300 konutun yapımını başlatırken Devlet Başkanı, 1950lerde, dar gelirli bir subay olarak ne kadar zor ev bulabildiğini anlatıyordu. Konuşmasının sonunda da. her biten inşaattan ve programını tamamlayan her yapı kooperatifinden duyduğu mutluluğu seslendiriyordu.
Daha sonra Evren'in, Ankara çevresindeki kasabaları ve sayfiye yerlerini denetlediğini öğrendik.
Devlet Başkanı bu arada. Kurtboğazı çevresindeki villalarla ilgilenmiş ve bunların göle çok yakın olduklarını işaret ederek şunları söylemişti
