çıkarlarına karşı suç işlemeyi planlayan terörist gruplar hakkında bilgi değişiminde bulunacaklardır. Bilgi değişimi terör eylemlerine karşı mücadelede veya tehlikeli suçların önlenmesinde gerekli ölçülerde ve her olayda ayrı olacaktır, 6. Meydana gelen yeni suçlar ve bu suçların önlenmesi amacıyla alınan tedbirler hakkında bilgi teatisinde bulunacaklar, 7. Bu Anlaşmada belirlenen konularda doğrudan işbirliğinde bulunmak ve yardımlaşmak için telefon ve faks numaralarını mümkün olan en kısa sürede birbirlerine ileteceklerdir. MADD E 4 1. Taraflardan birisi diğerinin isteminin yerine getirilmesini, egemenliğine, güvenliğine veya devletin diğer önemli çıkarlarına veya hukuk düzeninin temel ilkelerine aykırı olduğu gerekçesiyle tamamen veya kısmen reddedebilir veya bunu belirli şartlara bağlı olarak yerine getirebilir. Tarafların böye bir karar almaları durumunda, istemin reddedilmesinin nedenini açıklayarak birbirlerine bilgi vermeleri gerekmektedir. 2. Taraflardan hiçbiri diğerinin müsaadesini almadan bu ülke ile ilgili gizli bilgileri açıklamayacak ve üçüncü bir ülkeye intikal ettirmeyeceklerdir. Taraflar Anlaşmanın hükümlerinden kaynaklanan konuları görüşmek amacıyla gerektiği hallerde tarafların mutabakatı üzerine Türkiye ve Belarus'da danışmalarda ve görüşmelerde bulunacaklar. Bu Anlaşma tarafların diğer uluslararası anlaşmalardan ve sözleşmelerden doğan yükümlülüklerini engellemez. 1. Anlaşma tarafların bu Anlaşmada öngörülen gerekli iç işlemlerin tamamlandığını birbirlerine Nota ile bildirdikleri tarihten itibaren yürürlüğe girer ve bir yıl yürürlükte kalır. Taraflardan birinin, anlaşmanın sona erdirilmesi için öteki tarafa en az üç ay önceden Diplomatik kanaldan yazılı olarak ihbarda bulunmaması halinde, anlaşma bir yıl süreyle otomatik olarak yenilenecektir. 2. Anlaşmada eklemeler ve değişiklikler iki tarafın mutabakatıyla yapılabilir. 24 Temmuz 1996 tarihinde Türkçe, Belarusça ve İngilizce dillerinde ve bütün metinler aynı ölçüde geçerli olacak şekilde Ankara'da hazırlanmıştır. İhtilaflı yorumlarda İngilizce metin esas alınacaktır. 