yasağının kaldırılmasına bağlı olup bu da Anayasa'nın 87. maddesi uyarınca doğrudan yasama organının görev ve yetkisi kapsamına girmektedir. Bu durumda, söz konusu kural hakkında Anayasa'ya aykırılık savında bulunulmasına Anayasa'nın geçici 15. maddesi olanak vermediğinden, itirazın, başvuran Mahkeme'nin yetkisizliği nedeniyle reddi gerekir. Destek unsurlarından istifade edebilecek imalat sanayi sektörü işletmelerinin faaliyet sahaları, ekli listede yer almaktadır. Tereddüt halinde T C Başbakanlık Hazine Müsteşarlığının (bundan böyle Müsteşarlık olarak anılacaktır) görüşü doğrultusunda işlem yapılır. Azami istihdam kaydının sağlanması hususu ile makina-teçhizat, tesis, taşıt araç ve gereçleri, döşeme ve demirbaşları (yeniden değerlemesi yapılmış ise eklenerek ve varsa birikmiş amortismanları düşülerek hesaplanan) toplamı azami miktar kaydının sağlanması hususu Türkiye Halk Bankası (bundan böyle Halkbank olarak anılacaktır) tarafından tesbit edilir. Azami miktar her yılbaşında önceki yıla ait 213 sayılı Vergi Usül Kanunu hükümlerine göre belirlenen Yeniden Değerleme Oranında artar. Teşvik unsurlarından yararlanabilmek için Teşvik belgesine konu makina-teçhizat veya hammadde yatırımının, gerek yeni ve gerekse diğer tür yatırımlar için, azami 50 Milyar TL olması gerekmektedir. Bu miktar her yılbaşında önceki yıla ait 213 sayılı Vergi Usül Kanunu hükümlerine göre belirlenen Yeniden Değerleme Oranında artar. Mevcut ve daha önceki yıllar mevzuatına göre Yatırım Teşvik Belgesi'ne bağlanmış olan makina-teçhizat için ayrıca, bu Tebliğin istinad ettiği Karara göre Yatırım Teşvik Belgesi mükerrer olarak talep edilemez.  Yatırımcı tarafından ilk başvuru, Halkbank'ın ilgili Şubesine yapılır. Yatırımcının müracaat formuna istinaden Halkbank'ın ilgili Şubesince, yatırımcının başvurusu değerlendirilerek, kabulü halinde, yatırımcı gerekli bilgi ve belgeleri temin eder. Yatırımcı adına düzenlenecek Yatırım Teşvik Belgesi için Müsteşarlığa müracaat, yatırımcı adına Halkbank tarafından yapılır. Halkbank Yatırım Teşvik Belgesine 