bağlanmasını talep ettiği yatırım ile ilgili olarak, bilgi ve belgeleri, Müsteşarlığın belirleyeceği ayrı bir form içinde temin eder. Bu bilgilerin doğruluğundan ve talebin ilgili Karar ve tebliğlere uygunluğundan Halkbank sorumludur. Bu form içeriğinde yer alan bilgilerden Müsteşarlıkça belirlenen kısımları, yatırımcı tarafından ek bir form ile yatırımcının bağlı bulunduğu Odaya (Sanayi Odası, Ticaret Odası veya Ticaret ve Sanayi Odası) tasdik ettirilir. Yatırımcının bu Odalardan birine kayıtlı olmaması halinde ise tasdik işlemi yatırımın bulunduğu yerdeki Odaya (Sanayi Odası, Ticaret Odası veya Ticâret ve Sanayi Odası) yaptırılır.  "Madde 22 — Pratisyen tabipler, münhal kadroların ilân edildiği ayın son gününe kadar herhangi bir tercih yapmadan Bakanlıkça belirlenecek belgeler ile birlikte görev talebinde bulunabilirler. Ancak, münhal olarak ilân edilen ve pratisyen tabib istihdamında güçlük çekilen kalkınmada öncelikli illerden en çok üç yer tercih ederek müracaat eden pratisyen tabiblerin talepleri öncelikle değerlendirilir. Münhal olarak ilân edilen yere tek müracaat olması halinde, müracaat sahibi o yere doğrudan atanır. Bir yer için farklı sıralarda birden fazla tercih yapılmış ise, aynı yeri birinci tercih olarak yazanın atanması yapılır. B ir yere birden fazla müracaat olması halinde, her tercih sırası kendi arasında kur'a işlemine tâbi tutulur. Tercihler, ilgililer açısından doğrudan doğruya ve tek başına hak doğurmaz. Bu şekilde pratisyen tabib atanamıyan illere diğer illerle birlikte kur'a usulüyle atama yapılır. İlgililerin müracaatları, Bakanlıkça değerlendirilerek, durumları ilân edilen şartlara uyanların, ilânı takip eden ayın üçüncü haftasının Cuma günü, Genel Müdürlükçe tesbit edilecek bir komisyon huzurunda, kendileri tarafından veya bilgisayar ortamında kur'alan çekilir, hazır bulunmayanların gıyabında kur'aya başvurulur. Aynı dönemde ilân edilen yerler içerisinde, 