kura çekenler arasında 15 inci maddede belirtilen kriterlere göre eş durumu mazereti olanların durumları Bakanlıkça değerlendirilir. Ayrı dönemlerde kur'a çeken eşlerden, sonra kur'a çeken önce kur'a çekmiş olana bağlı olarak atamaya tâbi tutulur. İlk Defa Uzman Tabib Olarak Atanacaklar .Madde 23 — Uzmanlık eğitimini bitirip, ilk defa uzman tabip olarak atanacakların, pratisyen tabip olarak görev yaptıkları bölgelerdeki hizmet sürelerinin tamamı, bu Yönetmeliğin 7 nci maddesine göre uzman tabip olarak yapacağı hizmet süresinin hesabında dikkate alınır. Uzmanlık eğitimini bitirip Tababet Uzmanlık Tüzüğünde belirtilen süre içerisinde sınav sonuçları Bakanlığa intikal eden tabipler, münhal kadroların ilân edildiği ayın son .gününe kadar ilân edilen münhal yerlerden en çok üç yer tercih ederek müracaatları üzerine atama işlemine tabi tutulurlar. Yukarıda belirtilen süre zarfında başvurmayanların atamaları re'sen yapılır. Münhal olarak ilân edilen yere tek müracaat olması halinde, müracaat sahibi o yere doğrudan atanır. Bir yer için farklı sıralarda birden fazla tercih yapılmış ise, aynı yeri birinci tercih olarak yazanın atanması yapılır.  Söz konusu İştirak veya Ortaklıklar, KOBİ'lerin gelişmelerine ve ekonomik faaliyetlerine yardımcı olmak, sanayileşmedeki katkılarını artırmak, mevcut tesislerinde ya da yeni kurulacak girişimlerine sermaye katkısında bulunmak, KOBİ'lerin teknoloji yaratma ve yenileme, yeni teknoloji içeren tesisler edinme, üretim kalite ve standart geliştirme amacıyla ihtiyaç duydukları finansmanı sağlayıcı yeni oluşumlarına ya da kurulmuş Ortaklıklarına iştirak etmek suretiyle risklerine katılmak, KOBİ'lere dönük danışmanlık, proje geliştirme, eğitim hizmetleri sunmak ve bu amaca dönük diğer sınai ve ticari faaliyetlerde bulunmak amacında olmaları gerekmektedir. Bu itibarla taksim projesindeki bölümlerin hangi paydaşa verileceği konusunda taraflar anlaşamazlarsa, mahkeme huzurunda kura çekilerek, hangi kesimin hangi paydaşa 