verileceğinin belirlenmesi  ve hükümde gösterilmesi gerekirken, bundan zühul olunarak yazılı şekilde karar verilmesi usul ve yasaya aykırıdır. Görüldüğü gibi Sulh Hakiminin görevi vasiyetnameyi açarak, ilgililere tebliğ etmek, mansup mirascı varsa isteği halinde ona bir mirascılık belgesi vermek ve terekeye dahil mallara kanuni mirascıların muvakkaten el koymalarına müsaade etmek yahut resmi idareyi emretmekten ibarettir. Şunu da belirtmek gerekir ki Sulh Hakiminden vasiyetin tenfizi istemi bir aynı hakkın geçirilmesi isteği niteliğinde değildir. Bu halde Sulh Hakiminin görevi sadece Getirilen bu istisna hükmünün, ödeme şartlarından yalnızca birisi için geçerli olduğunu v e diğer şartın yan i Eğitim Öğretim Hizmetler i Sınıfına dahil bir kadroda bulunma şartının ayrıca ve mutlak a aranması gerektiğini madde metnine dayanarak öne sürebilmek mümkün görünmemektedir. Aksine , maddenin bir bütün olarak değerlendirilmesi halinde , ödeme için öngörülen iki şartın birlikte aranması gerektiği v e dolayısıyla istisnaların her iki şartı da kapsadığı ortay a çıkmaktadır. Bu açıdan bakıldığında, parantez içindeki hükümde yer alan "...okul müdürleri ile yardımcıları ... dahil" ifadesi , bu görevlilere başka şartlar aranmadan ödeme yapılabilmesi için yeterli bir hukuk i mesnet teşkil etmektedir . Kendi içinde yorumlanabilecek açıklıkta olan bu hükmün. Kanunu n diğer maddelerinde yer alan hükümlerle izahına da ihtiyaç bulunmamaktadır. Davalılar Rasul Akgöl ve Şahize Akgöl hakkında davaname ile açılan evlilik kaydının iptali ile ilgili dava name sureti duruşma gününü bildirir tebliğe çıkanlmış olup tebligatın şahısların yurtdışında olduklarından bahisle bila tebliğ iade edildiği, yapılan adres araştırmasında verilen cevapta şahısların tebligata yarar açık adreslerinin tesbit edilmediğinden ilanen tebligat yapılmasına karar verilmiştir. Bu itibarla davalılar Rasul Akgöl