İşte dehşet anı
Türk Yıldızları'na özenen pilot faciaya neden oldu Belçika'daki hava gösterilerinde uçağıyla yere çakılan Ürdünlü pilotun, hayran olduğu Türk Yıldızları ekibinin yaptığı hareketleri denemek isterken yere çakıldığı ortaya çıktı. Ömrünüzü uzatın
Finlandiya'da yapılan bir araştırma, E ve C vitaminleri bakımından zengin sebze ve meyvelerin tüketilmesinin kalp hastalarında ölüm oranını azalttığını ortaya çıkardı. Her üç ayda bir yayınlanan Becel Sağlık Bülteni'nde yer alan habere göre, yüksek miktarda E ve C vitamini alan kadınlarda ölüm oranının, diğerlerine göre yüzde 1,7 daha az olduğu belirlendi. Bu oran erkeklerde ise yüzde 8.6 olarak saptandı. Masanın önemi
Uzman Yayıncılık tarafından yayımlanan ofis donatımı ve yönetimi dergisi Ofis'in bu ayki kapak konusunda, ‘‘Çağlar boyunca masa ve insan ilişkisi'' başlıklı bir yazı var. Yazıda, eşyanın özellikle de masanın yaşamımızdaki yeri anlatılıyor. Derginin söyleşi konuğu ise Bedri Baykam. 

Güney Afrika'nın ömrünün büyük bölümünü ırk ayrımıyla savaş uğruna hapiste geçirmiş ve mücadelesini kazanmış Cumhurbaşkanı Nelson Mandela... 79 yaşına gelmesine rağmen hala dinç, heyecanlı, mütevazi, işini yaparken son derece ciddi. Bir basın toplantısında kucağında bebeğiyle gördüğü gazeteciye ‘‘Çocuğu emziriyor musunuz, bu çok önemli'' diyecek kadar insancıl. Bir başka kadın gazeteciyle ise ‘‘Düşünceli görünüyorsunz, evli değilseniz ve benimle evlenmek isterseniz...'' diye şakalaşacak kadar espritüel. Tüm bunların yanı sıra yaşının yetmişlerde gezindiği bir zamanda aşık olacak kadar cesur ve tutkulu bir sevgili...Onca acı dolu, yorucu yıldan sonra başında kavak yelleri esiyor Mandela'nın. 1990 yılında Mozambik'e gittiğinde, ülkenin esrarengiz bir uçak kazasında ölen eski devrimci lideri ve Cumhurbaşkanı Samora Machel'in karısı Graca Machel ile tanışıyor Mandela. Uzun uzun politika konuşan ve 
