iyi anlaşan ikili, Graca'nın kızı Jozina'nın Güney Afrika'ya üniversiteye gitmesi ve Mandela'nın ona konutunda kalmayı teklif etmesiyle tekrar görüşme fırsatı buluyor. Gel zaman, git zaman Graca ve Mandela arasında büyülü bir aşk hikayesi başlıyor ve ikili geçen Eylül'de ayda iki haftayı beraber geçireceklerini açıklıyorlar. Mandela ve 30 yaş kadar küçük Graca'nın ilişkisine Güney Afrika basını büyük ilgi gösteriyor ama, onları yermiyor. İlişkisinden bahsetmekten ve Graca ile resim çektirmekten kaçınmayan Mandela gazetecilere ‘‘Aşık olmak bir tecrübedir ve her erkeğin bunu tatması gerekir'' diyor.Mandela'nın aşkı ülkede kabullenilmiş gibi, ancak bir sorun var ortada: Graca'nın ‘‘first lady'' olup olmadığı. Özellikle muhalefetteki politikacıların üzerine düştüğü bu konuya Mandela açıklık getiriyor. Graca Machel resmen eşi olmasa da ona bir first lady gibi davranılmasında ısrar edecek kadar aşık. Endonezya ve Tayland gezilerine beraber giden ikili, geçen hafta da Kraliçe 2.Elizabeth ile Buckingham Sarayı'nda çay içti.Mandela'nın Graca'yı resmen first lady yapmak için evlenme teklif ettiği, ancak Graca'nın ‘‘Güney Afrika Cumhuriyeti'nin Cumhurbaşkanı ile evlenemem'' diyerek teklifi reddetiği biliniyor. Bunun çiftin mutluluğuna gölge düşürmediği de her hallerinden anlaşılıyor.
Başkanlık sarayında aşk
Kaşın şifre gözün şifre
Yeni nesil banka otomatları kullanıcıları şifre yerine gözlerinden tanıyor Banka otomatlarının yaşamımıza girip, bankacılık işlemlerimizi kolaylaştırmak yönünde gerçekleştirdiği devrimin üzerinden fazla zaman geçmedi. Şimdi kapımızda yepyeni bir devrim daha var. Biyometrik isimli devrim, insan vücuduna dayalı biyolojik verilerin istatistiki olarak yorumlanmasına dayanıyor. Daha basit anlatmak gerekirse, banka otamatları artık bizi yüzümüzden tanıyacak. Aralarında Unissys, IBM, NCR gibi bilgisayar devlerinin bulunduğu çeşitli şirketler bu alandaki araştırma-geliştirme çalışmalarını tamamlamak üzereler. Geliştirilen yeni banka otomatlarında elektronik bir 

