göz olacak. Bu elektronik göz, makinanın karşısına geçen kullanıcının gözüne odaklanarak, gözün renkli kısmı olan iris bölgesini analiz edecek. Kimlik belirlemek için irisin kullanılmasının nedeni, gözün iris tabakasının kusursuz bir kimlik belirleyici olması. Bunun nedeni ise her insanın iris tabakasının, tıpkı parmak izi gibi benzersiz olması ve yaşam boyunca değişmemesi. NCR’la işbirliği yapan New Jersey merkezli Sensar firmasının başkanı Thomas Drury Jr., bu yıl sonuna doğru kullanımına başlanacak yeni otomatların, banka kartı sahiplerinin kimliğini hatasız bir şekilde tespit edeceğini söylüyor. Drury’ye göre, insanı gözünden tanıyan teknoloji İnternet üzerinde de yaygın bir şekilde kullanılmaya başlanarak, kullanıcıları yüzlerce şifreyi akıllarında tutmak zahmetinden kurtaracak. Bu arada yeni sistemin ilk prototipi Teksas’daki bir bankada kullanılmaya başlandı bile. Mr. Payroll isimli banka otomatı, kendisini ilk kez ziyaret eden müşterilerin dijital yüz fotoğraflarını alarak belleğine kaydediyor ve sonraki kullanımlarda müşteriyi kusursuz bir şekilde tanıyor. ‘‘Tru Face’’ isimli bir çeşit biyometrik teknolojisinden yararlanan otomat, insan yüzünü tıpkı parmak izi tespit eder gibi analiz ediyor. Hereke'de trafik kazası geçirdikten sonra Florence Nightingale Hastanesi Yoğun Bakım Servisi'nde tedavi gören Başbakan Mesut Yılmaz'ın annesi Güzide Yılmaz'ın sağlık durumu iyiye gidiyor. Doktorlardan başka sadece Mesut, Turgut ve Berna Yılmaz'ın ziyaretine izin verilen serviste Güzide Yılmaz'ın çocuklarına, ‘‘Beni iyiliklerim korudu. Sizler de her zaman öğütlediğim gibi yardım edin, verici olun, mutlaka karşılığını göreceksiniz'' dediği öğrenildi. Cerrahpaşa Hastanesi Beyin Cerrahisi Bölüm Başkanı ve Florence Nightingale Hastanesi Beyin Cerrahisi Şefi Prof. Dr. Cengiz Kuday, Güzide Yılmaz'ın sağlık durumuyla ilgili şunları söyledi: ‘‘Genel durumu endişe verici olma sınırını aştı, iyiye gidiyor. Başbakanımızla da konuştular, şakalaştılar. 