Hastayı bugün oturur vaziyete getirdik. Boyun yakalığı var. Geceyi ağrılı geçirdi. Olayı net olarak hatırlıyordu, ancak şimdi hatırlamıyor. Kaza anına kadar hatırlıyor, daha sonra 3 hastane dolaştığını hatırlamıyor. Bu tür kazalarda bu beklenen bir olaydır. Zaman içinde hatırlayacak. Yoğun bakımda ne kadar kalacağı konusuna bir sınır çizemiyorum. Her şey iyi gidiyor. Birtakım komplikasyonlar belki olabilir. Sürekli kontrol altında. Önümüzdeki günlerde normal odaya alacağız. Kalçasında, boynunda ve omuzunda çatlaklar ve kırık olduğu için yoğun tedavi programı uygulanacak. Kaza sırasında arkada oturduğu için emniyet kemeri takmamış herhalde. Şoför Recep Ali Özbayrak'ın da durumu çok iyi. Taburcu olmak bile istedi. Ama biraz daha tutacağız.''Yılmaz'a ana nasihati
Türkiye yolunda
Armatör Kahraman Sadıkoğlu tarafından Cenova Liman İşletmesi'nden satın alınan dev yüzer havuz, Cenova'dan İstanbul'a gelmek üzere önceki gün yola çıktı. 3 römorkör tarafından çekilen yüzer havuz, saatte 3 mil hızla ilerliyor. Sadıkoğlu'nun 1 milyon dolara satın aldığı yüzer havuzun İstanbul'a ulaşımı ve tamiratı için 7.5 milyon dolar harcanacak.
Cenova Limanı'nda uzun süre hiç kullanılmadan satın alınmayı beklediği için İtalya'da ‘‘çirkinlik abidesi'' olarak tanımlanan dev havuz, Messina Boğazı'nı geçemediği için Sicilya Adası'nın altından dolaşarak Türkiye'ye getirilecek. 350 metre uzunluğunda, 80 metre genişliğinde ve 100 bin ton ağırlığındaki yüzer havuz, Tuzla Tersanesi'nde onarım görecek.
Anne Yılmaz'dan özür
Prof. Dr. Cengiz Kuday, Başbakan Yılmaz'ın annesi Güzide Yılmaz'ın tedbir olarak bir süre daha yoğun bakımda kalacağını bildirdi. Prof. Kuday, ‘‘Hiç kaprisi yok. Bizleri meşgul ettiğini düşünüyor ve her gün defalarca özür diliyor. Çocuklarını da meşgul ettiği için üzülüyor'' dedi.
Başbakan Mesut Yılmaz'ın trafik kazasında yaralanan annesi Güzide Yılmaz'ın tedavi
