Yasalara göre bu evler göle çok yakın. Yıkılması gerekli... ‘'Hürriyet*'gazetesinin haberine göre, Ankara Valisi de. bu villalar hakkında yasal işlemin sürdürüldüğünü belirtmişti Evren'e... Aynı gün yer alan iki olaydan ilkinde "yapmak ", İkincisinde ise "yıkmak". Devlet Başkanı'nın sözlerine şekil vermekteydi. İki olayda da ilgi konusu meskendi. işaret etmek istediğimiz ve Devlet Başkanı Evren  de üzdüğünü sandığımız devlet düzeninin aksaklıklarını, bu çelişkili durum göstermiyor mu? Görmediğimiz ve sahiplerini tanımadığımız Kurtboğazı’ndaki villalara, acaba kim ruhsat vermiştir? Gecekondu deseniz değil... Bir villa, bir gecede bitmez ki Belki bunların arasında, henüz borcu bitmeyen bile vardır... Kısacası, Evren haklı olarak devlete sahip çıkmaktadır. Ancak devletin bu yapana izin veren kişileri, şimdi de yıkan emrinin icracıları olacaktır öyle bir aksattık ki devlet çarkının işlemesini, Devletin Başkanı aynı gün bir yerde temel atarken, diğer yerde bitmiş yapıların yıkanı ile ilgilenmek zorunda kalıyor. BANKERLİK VESAYREL
GAZETELER ve televizyonda verilen bilgilere göre “bankerlik" adı altında şu bir iki sene zarfında yapılmış olan para dalaverelerinde vatandaşlarımızın zararları milyarları buluyor.
Her gün isimleri adlî makamlarca ilân edilenler yüzü geçti. Bunların içinde 18-20 yaşında çoluk çocuk denilecek kişilerin de bulunduğu söyleniyor.
Bir şoföre ehliyet verirken 6 ay ince eleyip sık dokuyan devlet, bu büyük işte vatandaşları soyan bu adamlara karşı hiç mi tedbir düşünemezdi? Gafil avlanmışız. itiraf etmek lazım gelir ki. bankaları denetleyen mevzuat dahilinde, bunlara da hiç değilse bir banka garantisiyle çalışma müsaadesi vermek en basit bir tedbirdi, yapılmamış ve bu acıklı durum meydana gelmiştir.
Neyse, Sayın Başbakanımızın da ara sıra tekrarladığı gibi, zararın neresinden dönülürse kârdır. Bakalım, bu bankerlerin ve 