gördüğü Florence Nightingale Hastanesi'ne ziyaretçi akını dün de sürdü. Dün anne Yılmaz'ı Hürriyet İcra Kurulu Üyesi Vuslat Doğan Sabancı ve eşi işadamı Ali Sabancı, işadamı Mustafa Koç ve eşi Caroline Koç, Koç Holding Yönetim Kurulu üyesi Sevgi Gönül, Balıkesir Valisi Alaaddin Yüksel, işadamı Ali Rıza Çarmıklı, Adalar Belediye Başkanı Can Esen, Dr. Nihat Tanfer, işadamı Şehmuz Tatlıcı, işkadını Sıdıka Atalay, işadamı Erol Aksoy ziyaret ederek geçmiş olsun dileklerini ilettiler. Güzide Yılmaz'ın küçük oğlu Turgut Yılmaz ve kızı Nilüfer İkiz dün de annesini yalnız bırakmadı. Anne Yılmaz'a hastaneye yattığından beri 200 çiçek gelirken, 221 kişi de telefonla geçmiş olsun mesajı iletti. Güzide Yılmaz'ın ziyaretçileri, tedavi gördüğü Yoğun Bakım Servisi'ne giremedikleri için Yılmaz Ailesi'nin üyelerine geçmiş olsun mesajlarını ileterek hastaneden ayrıldılar.
HİÇ KAPRİSİ YOK
Güzide Yılmaz'ı dün plastik cerrahi uzmanı Prof. Dr. Onur Erol da muayene ederken, Prof. Dr. Cengiz Kuday, çok ağrıları olduğunu, buna rağmen doktorlardan ve çocuklarından, onları rahatsız ettiği için sürekli özür dilediğini söyledi. Prof. Kuday, Güzide Yılmaz'ın kendilerine çok yardım ettiğini belirterek, ‘‘Ağrıları dindirmek için omuriliğe katater taktık. Kendisi bizlere çok yardımcı oluyor. Çok kolay ilişki kurulan bir hasta. Hiç kaprisi yok. Ağrıları çok fazla olmasına rağmen, bizleri meşgul ettiğini düşünüyor ve her gün defalarca özür diliyor. Aynı şekilde çocuklarını meşgul ettiği için de büyük üzüntü duyuyor'' dedi.
BİR SÜRE DAHA YOĞUN BAKIMDA
Prof. Kuday, anne Yılmaz'ın bir süre daha yoğun bakımda kalacağını bildirerek, hastanın yaşı nedeniyle travmaya bağlı bir komplikasyon meydana gelmesinden korktuklarını söyledi. Bu tür kazalarda iyileşmenin zaman alacağını belirten Prof. Kuday, Güzide Yılmaz'ın genel durumu 

