biraz daha iyileşince yeniden beyin filmi çekileceğini de söyledi.
Dilipak: "Kepenkler kapanır"
Beyazıt'ta önceki gün düzenlenen ‘‘İHL'ler kapatılamaz'' gösterisinde yaptığı konuşma nedeniyle hakkında soruşturma başlatılan Akit Gazetesi başyazarı Abdurrahman Dilipak, 8 yıl kesintisiz eğitim yasasının çıkması halinde esnafın kepenk kapatacağını öne sürdü. Dilipak, ‘‘Uzlaşma sağlanamaması halinde, protesto eylemleri artarak devam edecek. Esnaf kepenk kapatacak, ekonomi ve hayat duracak'' dedi. Dilipak ile Akit Gazetesi imtiyaz sahibi Mustafa Karahasanoğlu, dün savcılıkça sorgulandılar. Gösteride gözaltına alınan 11 kişi de ilk sorgularından sonra tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı. Trafiğe yağmur kilidi
Karayollarında onarımların sürdüğü İstanbul'da her gün büyük eziyet çeken İstanbulluların çilesi, dün sabah apansız yakalayan yağmurla, ikiye katlandı. Bu arada çukur semtleri su basarken, itfaiye ekipleri, ihbarlara yetişmekte güçlük çekti. Dün sabah saatlerinde başlayan yağmur, onarılarına devam edilen Boğaz Köprüleri, çevreyolları ve Haliç Köprüsü ile çevresinde trafiği kilitledi. Ana arterlerde trafik felce uğrarken, sürücüler saatlerce direksiyonları başında beklediler. Bu arada Kağıthane, Gültepe, Çeliktepe, Alibeyköy, Eyüp gibi çukur semtleri yine su bastı. Atatürk Havalimanı Meteoroloji Müdürlüğü yetkilileri, İstanbulluların bugünü de yağmurla geçireceğini bildirdi. Yetkililer, yarın yağış olmayacağını ve perşembe gününden itibaren İstanbul'da açık ve güneşli havanın hakim olacağını söylediler. Tıkanan kanalizasyonların taşması sonucu, yağmurdan en çok nasibini alanlar Yenibosna ve Kocasinan semti sakinleri oldu. Evleri ve işyerleri sular içinde kalan vatandaşlar, çareyi O-1 Karayolu'nu trafiğe kapatmakta buldu. Yola halat çeken yaklaşık 200 kişi ‘Rezalet' diye bağırırken, belediye yetkililerinin duyarsızlığından yakındı. Protestocular yüzünden yol bir süre trafiğe kapandı. Polis ekiplerinin geldiğini gören protestocular, yere uzandıktan sonra dağıldı. Başbakan Yılmaz, 8 yıl ve seçmen kütüklerinin yenilenmesi
