 yasalarının önümüzdeki hafta Maclis'e geleceğini bildirdi. Yılmaz, ‘‘İki hafta Meclis'te askeriz. Fireler olsa da bu yasalar geçer'' dedi.
Başbakan Mesut Yılmaz, 8 yıl kesintisiz eğitime geçişi sağlayacak yasa tasarısının Meclis'ten geçeceğini belirterek, ‘‘İki hafta Meclis'te askeriz. ANAP'tan birazcık fire olabilir, ama bu yasa geçecek'' dedi.
Kadir Has'a ‘Devlet Üstün Hizmet Madalyası' verilmesi nedeniyle Çankaya Köşkü'nde düzenlenen tören, 8 yıl zirvesine dönüştü. Törenden önce sohbet eden konukların ağırlık verdiği tek konu 8 yıl oldu. Yılmaz da DTP'li bakanlarla Bursa Milletvekili Cavit Çağlar'ın yanına gidince aynı konu açıldı. Yılmaz, ‘‘Hazır olun, iki hafta Meclis'te askerlik yapacağız. 8 yıl ile seçmen kütüklerinin yenilenmesi kanunları gelecek. Sanırım bu hafta komisyonlardan geçer. Gelecek hafta da Genel Kurul'a iner. 8 yıl geçecek. ANAP'tan birazcık fire olabilir diyorlar. Olabilir, ama geçecek'' dedi. Çağlar ve Devlet Bakanı Rifat Serdaroğlu bu sözlere, ‘‘Meclis'teyiz. Millet ve vatan için nöbet tutmaya hazırız'' karşılığını verdiler.
Kadir Has da kendisini kutlayan Milli Eğitim Bakanı Hikmet Uluğbay'a, ‘‘Medeni ülkeler, Japonya ve Amerika seviyesine çıkmak istiyorsak bu işi yapmalı; 8 yıllık eğitimi sağlamalıyız. Dini politikadan ayırmalıyız. Eğer bunu yaparsak herşey yoluna girer. Bakın biz cami de, okul da yaptırdık'' dedi. Uluğbay ise Has'a, ‘‘Yaptığımız işten kimse kuşku duymasın. Bu iyi olacak. Kimse dini, ticarete ve siyasete alet etmesin. Din, Allah'la Müslüman arasındaki iştir'' karşılığını verdi.
BANA BİLGİ VERİN
Ankara Valisi Erdoğan Şahinoğlu, Başbakan Mesut Yılmaz'a bugün Ankara'da yapılması beklenen 8 yıllık eğitime karşı gösterilerle ilgili bilgi verdi. Şahinoğlu, Başbakan'a, ‘‘Bütün tedbirleri aldık. Bu gösteriler yasadışıdır. Müsaade edemeyiz. Bunu bir basın açıklaması haline de getirmek ve
