istiyorum'' dedi. Başbakan Yılmaz, bu görüşe destek verirken, ‘‘Bana sık sık bilgi vermeyi ihmal etmeyin'' diye de uyarıda bulundu.
Fire olur ama geçer
Merhum Alparslan Türkeş'in ilk eşinden doğan iki kızı ile miras yüzünden mahkemelik olan eşi Seval Türkeş, dün üvey kızlarına basın yoluyla bir çağrıda bulunarak, ‘‘Türk örf ve adetlerine göre davranıp, mahkemeye düşmeden kendi aramızda anlaşalım'' dedi.
Bir süre dinlenmek üzere geldiği kızkardeşinin İstanbul'daki evinde, dün bir basın toplantısı düzenleyen Seval Türkeş, ‘‘Taban üzülüyor. Alparslan Türkeş'in ruhu inciniyor. Herkesin miras hakkı bakidir. Veraset beyannamesi de ortadadır. Mahkemeye gitmeden istişare yoluyla her şeyi halletmek kolaydır'' dedi.
Alparslan Türkeş'in şahsi evrakına el koyduğu yolundaki iddiaları da yalanlayan Seval Türkeş, bu iddialar konusunda kanuni yollara başvuracağını söyledi. Miras kavgasının Türkeş'in davasına gönül verenleri derinden yaraladığını, Türkeş'in ölümünden sonra kendisini 'Başbuğ'un kutsal emaneti' olarak kucaklayan tabanın üzüntüsüne bir son vermek için basın toplantısı düzenlediğini belirten Seval Türkeş, sözlerini şöyle sürdürdü:
‘‘Bu meselenin en kolay ve Alparslan Türkeş'in ailesine ve şerefine yakışır bir biçimde çözümünden yana olduğumu huzurunuzda diğer mirasçılara duyuruyorum.''
Ekim ayında yapılacak kongre öncesinde miras kavgası çıkarmanın maksatlı olduğunu vurgulayan Seval Türkeş, üvey kızlarının siyasi amaçları olabileceği imasında bulundu, ancak Tuğrul Türkeş'le arasında bir sorun olmadığını belirtti.
Seval Türkeş'ten anlaşma çağrısı
Çiş molası... Soyunan rahibe... Hristiyan RP'li!
Kesintisiz eğitimi engellemek için her yolu deneyen RP'li üyeler, artık kürsüde konuşacak şey bulamayınca masal, fıkra anlatmaya, vecize ve atasözü sıralamaya, anılar aktarmaya başladı. RP'liler önceki gece de, Plan ve Bütçe Komisyonu'nda görüşlerini ilginç örneklerle açıkladılar.
RP Isparta Milletvekili Mustafa Köylü, bir oturumda TBMM 

