Başkanvekili Yasin Hatiboğlu'nun ara verdiğini anımsatarak, şunları söyledi:
‘‘CHP'liler aranın nedenini sorunca, Hatiboğlu namaz kılmak için ara verdiğini söyledi. Bunun üzerine CHP'liler ayaklandı, tepki gösterdiler. Eğer Hatiboğlu çiş yapmak için ara verdiğini söyleseydi, bir tepki gösterilmeyecekti. Çişe gösterilen hassasiyet, inançlara gösterilmezse konsensusu nasıl sağlayacağız?''
Komisyonun ilginç hatiplerinden RP'li Ertan Yülek de Batı'da din eğitiminin okullara kadar girdiği savunarak, ‘‘Çocuklar ders başında ve sonunda dua okuyorlar. Hatta ABD'de kiliseye ilgi çekmek için striptiz yapan rahibe bile var'' dedi. Yülek, Batı'da ders başlarken ve biterken çocukların dua okuyup, ‘‘Amen'' dediğini de iddia etti. Yülek, ‘‘Bizde ise çocuklara robot gibi, hiç anlamadığı, ‘Türküm, doğruyum, çalışkanım' sözleri tekrarlatılır'' dedi.
BEN HRİSTİYANIM!
Her oturumda anılarını aktaran Yülek yurtdışında başından geçen bir olayı anlatırken, yanlışlıkla ‘‘Ben Hristiyanım'' dedi. Yülek'in gafı kahkaha tufanı yaratırken, CHP'li Ali Rıza Bodur, ‘‘Zapta geçti artık, çok geç'' dedi. Yülek daha önceki görüşmelerde de, ‘Çınar ile Balta' masalını anlattı Komisyon üyelerine. Ama üyelerin ‘Kırmızı şapkalı kızı da anlat' isteğine yanıt vermedi.
Komisyonda ‘Temel fıkraları' da kürsüye taşındı. RP'li Mustafa Köylü hükümetin ciddi eksiklikleri olduğunu öne sürerek, fıkrasını anlattı:
‘‘Temel hep bir at almak istiyormuş. Birgün yolda giderken düşmüş, ayağına bir nal takılmış. Eve gidip masanın üzerine nalı koymuş, bakmış ve ‘Kaldı geriye 3 nalla bir at' demiş.''
RP'li Cemalettin Lafcı da, iktidarın kesintisiz eğitimle kendi sonunu hazırladığını öne sürerek, ‘‘Temel ölmüş. Mezarının başına gidenler mezar taşında ‘Hastayım dedim, inanmadınız. Ne oldu gördünüz mü' yazısını görmüş. Siz de yasayı çıkarırsanız parti tabelanıza bunu yazdıracaksınız'' dedi.
RP'li Naci Terzi de 5. madde görüşülürken kürsüde 
