bir eğitim broşürünü aynen okuyarak süresini kullandı. Diğer RP'li üyeler de ‘konuşulacak mevzu sıkıntısını' uzun raporları aynen aktararak aştılar.
RP'DEN İNCİLER
RP'lilerden bazı inciler de şöyle:
Mikail Korkmaz: Hükümet her caminin yanına bir kilise açmayı düşünüyor mu? Evlerimizde, çoluk çocuğumuza Allah'tan söz edersek, cellatlara üniforma giydirip bizi asacak mısınız? Evlerimizde, Allah'tan söz edersek, polis, asker korkusuyla kapılarımızı kapatacak mıyız?
Bekir Sobacı: Bilinçsizce pompalanan erotizm ve cinselliğin egemen olduğu toplumda, 7 yaşındaki çocuklar ile 14 yaşındaki çocukları birarada tutacaksınız. Çocukları cinsel tacize uğrayan aileler sizi lanetleyecek. Biraz ağır olacak ama bu tasarıyı dayatanlar ile hazırlayan ve ‘evet' diyenlerin üzerinde Allah, melekleri ve Türk milletinin laneti olsun. Herkes haddini bilsin, bilmeyen de dersini alır.
Nurettin Kaldırımcı: Balinalara ip atlatmaya çalışıyorsunuz.
Hüseyin Yıldız: Ne demek istiyorsun? Kabadayı mısın?
Metin Kalkan: İdare amirleri yetmez, tank çağırın.
Ertan Yülek: Siz ya hiç dayak yememişsiniz ya da sayı saymayı bilmiyorsunuz.
Sait Açba: Medya zehirli ayrık otu, kışkırtıcı aktör.
Hormonlu çocuklar doğmasın
İhalesi askıya alındığı bildirilen Akkuyu Nükleer Santralı'na karşı düzenlenen 4'üncü Akkuyu Anti-Nükleer Şenliği, çevrecileri biraraya getirdi. İçel'in Gülnar İlçesi'ne bağlı Büyükeceli Beldesi'nde, önceki gün sabah toplanan çevreciler ve yöre halkı, güvenlik önlemleri altında yürüyüşe geçti. Yaklaşık bin 500 kişi, ellerinde ''Akkuyu cennettir, cennet kalacak', 'Nükleer santrala evet deyin, hormonlu domates gibi çocuklarınız olsun' yazılı pankartlar taşıyarak, sloganlar attılar. Çeyiz sandığından müzeye
Reenkarnasyona inanır mısınız? Ben inanıyorum. Ama beni bırakın, Hilmi Nakipoğlu da inanıyor. Nakipoğlu, Türkiye'nin ilk geniş kapsamlı fotoğraf makinası müzesini açan kişi. O, ruhunun daha önce müzesinde bulunan makinelerden birini icat eden kişiye ait 
