bir başka koleksiyoner olan Mehmet Yurtkurar ile tanışıyor. Bibirbirlerinden habersiz aynı zamanda aynı şeyleri yaptıklarını öğreniyorlar. 25 yıl önce... Dostlukları devam ediyor ve bir gün Hilmi Bey bu makinelerin ziyan olmamaması gerektiğini söylüyor. Bu, müze projesinin ilk dillendirilişi... Mehmet Bey de aynı fikirde ama maddi imkanlar böyle bir müze için yeterli değil. Kendi koleksiyonunun Hilmi Nakipoğlu'nunkiyle birleştiriyor. Hilmi Bey, bugün 900 makinesi olmasına rağmen, üstüne basa basa bunların manevi babasının Mehmet Bey olduğunu söylüyor. Okulun üstü müze Bu arada Hilmi Nakipoğlu, İstanbul İncirli'de açılışı 30 Mayıs'ta yapılan, Nefus Nakipoğlu Zihinsel Özürlüler İlköğretim Okulu'nun inşaatıyla uğraşıyor. Milli Eğitim'e bağışlanan bu okulun üst katı ise fotoğraf makineleri için bir müze olarak düşünülüyor. Ve hemen çalışmalar başlıyor. Bugün müzede 500 makine var. Bazıları 100 senelik geçmişe sahip, bazıları da ilginç anılara... Hepsi Türkiye'den, hiç yurtdışından getirdikleri makine yok. Sirkeci, Hayyam Çarşısı, Kadıköy, Çınaraltı, bitpazarları, makinelerin toplandığı yerler. Müzenin henüz özel bir adı yok. Hilmi Nakipoğlu adına olacağı belli. Buradaki makinelerin maddi değeri ölçülemeyecek kadar yüksek ama Hilmi Bey müzeyi 50 milyara sigorta yaptırmış. Gerçi onun da dediği gibi 50 milyarı ortaya koysanız bu makinelerin hepsini bulmaya imkanınız yok ama... Susurluk skandalıyla ortaya çıkan kayıp silahlarla ilgili olarak, 2 şube müdürü, 1 daire başkanı, 1 başkomiser ve 1 polis memuru hakkında ‘‘Lüzumu muhakeme'' isteğinde bulunuldu. Emniyet Genel Müdürü Necati Bilican, ‘‘Bu polislerin yargılanmaları sağlanacak. Bunun hesabını verecekler'' dedi. Bilican, Hürriyet'e yaptığı açıklamada, Susurluk'ta ortaya çıkan kayıp silahlarla ilgili olarak, ‘‘Başka kayıp silah var mı diye soruşturma açılmış. Beş polis hakkında disiplin işlemi yapılıyor. Başka