 var mı diye araştırması yapılıyor'' dedi. Bilican, şöyle devam etti: ‘‘Kayıtlarda, gelen silah sayısı tam tespit edilemedi.''
Polisin, kendi meslektaşları arasında hata yapanları rütbeli rütbesiz ayrımına girmeden gerekli yasal işlemi yaptığını söyleyen Bilican, ‘‘Normal bir memur, aynı içerikli bir suç yüzünden kınama cezası alırsa, aynı suça karışan polis meslekten ihraç edilir'' diye konuştu. Bilican, Bülent Orakoğlu olayına da değinerek askerle polisin kardeş olduğunu ve bir yanlışın tüm polis teşkilatına mal edilmemesini istedi.
Ankara'da gazeteci döven 4 polis memuru hakkında lüzumu muhakeme kararının yanı sıra 16 ay kıdem ve terfi durdurması cezası verileceğini söyleyen Bilican, ‘‘İki memur hakkında kınama cezası verildi. İki polis memuru hakkında ise ek tahkikat yapılıyor'' dedi.
Susurluk sonrası kamyoncular da değişti, kamyon yazıları da...DEĞİŞİM RÜZGARLARI Ülkemizde bir kamyon edebiyatı sözkonusu biliyorsunuz. Ama o da değişim rüzgarlarından payını almış durumda. Özellikle Susurluk sonrası, kamyoncular da değişti, kamyon yazıları da. Kamyon şoförlerine güven mi geldi ne? Kimisi kazadan övgüyle sözediyor: ‘‘Türkiye'nin aydınlanması için dört beş Susurluk kazası daha gerek'' diyor. Arkasında ‘Araştırmacı gazeteci' yazan kamyonlar geziyor yollarda. Kimi şoförler de duygularını kamyonunun camına astığı yazıyla ilan ediyor: ‘‘Çarpma kamyonuma, Susurluk'unu çıkarırım. KAMYON EDEBİYATINDA DEĞİŞİM ONLARIN HİTLERİ Kamyon yazılarındaki değişimi birçok noktada gözlemek mümkün. Mesela ‘Nazar etme ne olur, çalış senin de olur' türünden ‘‘özlü'' sözler, yerini kimi kamyonlarda ‘Çal senin de olur'a bırakmış. ‘Ömür biter, yol bitmez'in modası geçmiş. Hemen hepsinde görmeye alışık olduğumuz ‘Allah Korusun', ‘Maşallah' yazılarına yenileri eklenmiş. Ve şimdinin ‘‘Hit'' özlü sözleri şunlar: ‘Canısı', ‘O şimdi asker', ‘Babam sağolsun', ‘Kötü gözler kör olsun', ‘Ben de isterem' 
