ve ‘Babam öyle diyooo.' Bu yazılar kimi zaman farklı biçimlere de dönüşüyor. Mesela, ‘O şimdi sahilde'. Barış Partisi, hükümet tarafından çıkarılan ‘‘Diyanet İşleri Başkanlığı Kuran Kursları Yönetmeliğinin Bazı Maddelerinde Değişiklik Yapılmasına Dair Yönetmeliğin'' iptali için Danıştay'a başvurdu. Avukat Hasan Ulvi Öztürk tarafından dün yapılan iptal başvurusunda, yönetmeliğin Anayasaya ve yasalara aykırı olduğuna dikkat çekildi. TBMM'nin reddettiği bir konunun, yönetmelikle uygulamaya koyulduğu başvuru dilekçesinde, ‘‘Böyle bir yönetmelikle TBMM'nin iradesi adeta yok sayılmakta ve yürütme organı yasama organının görevini yapmaktadır. Bu dahi tek başına bu yönetmeliğin iptali gerekli kılmaktadır'' denildi.
Kuran kursları ile ilgili harcamaların Diyanet aracılığı ile genel bütçeden karşılanacağı kaydedilen iptal başvurusunda, ‘‘Genel bütçe halkımızın tamamından alınan vergi ve gelirlerle oluşmaktadır. Oysa halkın 1/3'ü Sünni İslamı kabul etmemektedir. Bu insanlardan alınacak vergilerin inançlarının aksine verilen bir hizmet için kullanılması adil olmadığı gibi Anayasa'nın eşitlik hükümlerine de aykırıdır'' denildi.
Kuran kursları yönetmeliğine iptal başvurusu
Kabloculara müjde: Anlaşma sağlandı
Türk Telekom'un kablolu yayından çıkararak abonelerin tepkisine neden olduğu Eurosport ile bir türlü üzerinde anlaşılamayan RTL, SAT1 ve Pro7 kanalları için tarafları Hürriyet Yazarı Tekin Aral buluşturdu. Ulaştırma Bakanı Necdet Menzir'in insiyatifiyle gerçekleşen bu buluşmada taraflar anlaşarak bu dört kanalın yayına alınması kararlaştırıldı.
Bir süredir köşesinde konuyu işleyen ve bir kampanya başlatan Aral'ın organize ettiği ve katıldığı toplantıya Türk Telekom Genel Müdürü Cengiz Bulut, Telekom Dairesi Başkanı Özdeniz Olcay ile Eurosport'un Orta ve Doğu Avrupa Sorumlusu Jak Reynaud, yabancı kanalların temsilcisi Fatih Oflaz ve hukuk danışmanı Hüseyin Yersuvat katıldı.
Kavramlar üzerinde bile anlaşamayan, hatta birara anlaşmayı kopma noktasına getiren iki tarafı Aral ortak 
