yakın uzak akrabalarının paralarına, mallarına el konuluyor. Umalım ki, bu sıkı tedbirlerle hiç değilse zararın bir kısmı telafi edilmiş olsun.
Bu yazımıza bitirmeden evvel, gene bu para piyasası ve ticaretiyle alâkalı bir noktaya Ticaret ve Maliye bakanlıklarının dikkatini çekerim. Şimdi piyasada kaç tane olduğunu bilmem, ama birtakım anonim ticaret
tane olduğunu bilmem, ama birtakım anonim ticaret veya endüstri şirketleri, hisse senetleri çıkarıyorlar. Bunları çıkarırken parlak kârlar ve istikballer de vaad ediyorlar. Hatta bunların 1000 liralığını 900 liraya satıyorlar.
Parasını işletmek isteyen ve çoğu emekli veya sabit gelirli vatandaş bunları satın alıyor. Birinci sene bu şirket çok masraf ediyor ve bu yüzden kâr dağıtamıyor. Kâr dağıtmayınca hisse senetlerinin borsada fiyatları düşüyor.
Elimde somut delilleri olan bu gibi hadiselerden birinde, bu hisse senetlerinin 1000 liralık kıymeti 500 liraya düştü. Bu şirket el altından bunları yavaş yavaş topladı. Ne kadar topladıysa o kadar kâr etti. Bu gibi şirketler dağıtacakları kârları senenin son ayına kadar ellerinde tutarak, aslında hisse sahiplerinin parasını işletirler. Bu da bir suiistimaldir. Bu iş o derece ileri gitti ki, bu sene en sağlam hisse senetleri bile Nisan, hatta Mart ayından itibaren kâr dağıtmaya başladılar. Bunu böyle yapmaya mecburdurlar. Çünkü bu kâr, geçen sene elde edilmiş kârdır.
Bu kısa izahat. Maliye ve Ticaret bakanlıklarına, bu sıralarda hisse senetleri piyasasında do oynanan veya oynanmak istenen bazı oyunlar hakkında bir uyarıdır. Zannetmem ki. devlet bu ikazımızdan kendine bir tenkit çıkarıyoruz evhamına kapılsın.


SEYİRCİLİK
İSTATİSTİKLER, herhalde, 1982 Haziran'ında açılan boşanma davalarının birdenbire arttığım kaydedecektir. Dün-ya Futbol Kupan, düzenlerini bozan, eşleri birbirini düşüren bir virüs