bir noktada buluşturdu. Yaklaşık iki saat süren pazarlıkların ardından Aral'ın da katkılarıyla taraflar telif bedeli üzerinde anlaştılar. Buna göre Türk Telekom, Ağustos ayından başlayarak her ay bir cent arttırmak üzere Eursport'a abone başına on cent ödeyecek. Bu miktar Ocak 1998'de 15 cent'e ulaşacak ve sabitlenecek. Eurosport'un yayınları 30 Ağustos'ta yeniden kablolu yayına girecek.
Bunun yanısıra halen yayında olan ancak heran kabloludan çıkarılması gündeme gelen Alman kanalları RTL, SAT1 ve Pro7 için de anlaşma sağlandı. Buna göre, 24 saat yayınlanacak olan RTL ve SAT 1 kanalları için Telekom abone başına beş cent ödeyecek. Geceleri TRT 3 yerine yayına giren Pro7 için ise abone başına 2.5 cent ödenmesi konusunda anlaşıldı.
MTV'nin yayını için ise Türk Telekom bir talepte bulunmadı.
Anlaşmanın ardından taraflar arasında bir protokol imzalandı. Üç yıllık olarak düşünülen resmi anlaşma ise metin hazırlanır hazırlanmaz imzalanacak. Toplantının ardından taraflar da Hürriyet ve Tekin Aral'a teşekkür ettiler.
Paranın, pulun resmidir
Zaman tüneli Bunlar genelde turistik pullar. Türkiye'de devlet adamlarının pula basılmasını yasaklayan kanun kalktıktan sonra tüm başbakanların pulu oldu. Şu anda pulu olmayan tek başbakan halihazırda iktidarda olan Mesut Yılmaz. Tansu Çiller'in pulunu ise Tunus basmıştı. Pullar ülkeler arasındaki ilişkileri geliştirmek için de kullanılıyor. BORSA GİBİ 1956 yılında İstanbul Tünel'deki pulcuların sayısı 20'yi geçiyordu, bugün ise yalnızca üç pulcu var. Bunlardan biri de Arman Arıkan. Arıkan 1942 yılında babasının kurduğu Kamer Pul Evi'nin sahibi. 1957'de altın borsasında pul oynandığını söylüyor: ‘‘Pul borsa gibidir. Fiyatlar tamamen arz talebe endekslidir. Önemli olan pulu ne zaman alıp, satacağını bilmekte. Bu işten hem ekmek yenir hem 

