de keyif alınır ''SABIR İSTİYOR Pulcu Arman Arıkan parasının değeri yüksek olan pulların her zaman daha avantajlı olduğunu söylüyor. Ancak bu işe para için başlanmayacağına inanıyor: ‘‘Adam iki gün pul alıyor, üçüncü gün o puldan kazanacağı paranın hesabını yapmaya başlıyor. Öylelerine bu işe hiç girişmemelerini öneriyorum. Çünkü pul sabır ister. Bir pulun değerlenebilmesi için onu en az 15 yıl elde tutmak lazım. Şu an en değerli pullar Hong Kong ve Çin-Tayvan pulları ''GÖSTERİŞSİZ ZENGİNLİKVaktiyle bir pulcu Türkiye'nin en tanınmış işadamlarından birine sormuş: ‘‘Bu kadar çok paranız var, neden pul biriktirmiyorsunuz, çok zevkli bir iş.'' İşadamı cevap vermiş: ‘‘Biriktireyim biriktirmesine ama onları nasıl teşhir edeceğim?'' Gerçekten de pul işi öyle fazla gösterişe gelmiyor. Mesela resim gibi duvarınıza asamıyor, heykel gibi bahçenize dikemiyorsunuz. Ancak bir pul sergisinde teşhir edebiliyorsunuz. Pul müzayedelerinde alıp satabiliyorsunuz. TEMA KOLEKSİYONU Bir pul koleksiyoncusunun izleyeceği iki yol var. Birincisi ülke koleksiyonu yapmak, yani bir ülkeye ait her türden pulu biriktirmek. İkincisi ise koleksiyonu bir tema üzerine kurmak. Örneğin yalnızca sporla ilgili ya da hayvanlardan oluşan pulları biriktirmek. Bunlar da kendi aralarında dallara ayrılıyor. Örneğin yalnızca balık ya da kedi biriktiriyorsunuz. Pulda uzmanlık böyle birşey. BİR ÇEŞİT TERAPİ Başlarını kaşımaya vakti olmayan koleksiyonerlerin gece onikiden sonra pulların başına oturup üç dört saat onların başında oyalandıkları düşünülürse pul işi bir çeşit terapi görevi görüyor. Kimileri bunu balık tutmaya benzetiyor: ‘‘Balık tutarken kafanızın içi nasıl bomboş oluyorsa pulların başındaki sürede de müthiş dinleniyorsunuz. ''PULCU KÖTÜ OLMAZ Pul koleksiyoncularını nasıl bilirsiniz? Çapkın derseniz yanılırsınız, çünkü pulcular, gerçek koleksiyonerlerin hiçbirinin hanımefendileri ‘‘ucuz'' numaralarla 