eve atacaklarına ihtimal vermiyorlar. Hatta onlara sorarsanız pul ile uğraşan insanın kötülük yapması mümkün değil. Çünkü buna vakti olmuyor. Onlar aynı zamanda temiz, titiz, düzenli oluyorlar. Anlayacağınız, damat adayına pul koleksiyonu olup olmadığını sormakta fayda var. Bir vatanım bile yok
Bir zamanlar İran'ın İmparatoriçesi olan Prenses Süreyya şimdi 63 yaşında Süreyya 1951'de İran Şahı ile evlenirken henüz 16 yaşında idi. Evlenebilmesi için kağıt üzerinde yaşı büyütüldü. Genç kız sarayın ihtişamından etkilenerek Şah'a aşık olmuştu, ancak çocuğu olmayınca bu evlilik sona erdi. Üstteki fotoğraf 1953 yılında Süreyya'nın Şah ile çıktığı gezilerden birinde çekildi. Süreyya 24 yaşında genç bir dul olarak Avrupa'da, yüksek sosyetenin arasında yaşamaya başladı. Sağdaki fotoğraf 1960 yılının Paris'inden. Üzgün müsünüz prenses? Gözleriniz sanki ağlamış gibi bakıyor?- Hayır, hastayım. Anjinim ve ateşim var. Bugün kendimi pek iyi hissetmiyorum. Ve biliyor musunuz, mutsuzluğumla ilgili mesele sinirlerime dokunmaya başladı. Diken üstünde, heyecanlı bir hayatım oldu. Hayatım dip noktaları ve zirve noktaları vardı, ama en çok da dedikodu. Dedikodulardan bir tanesi de sizin melankolik bir insan olduğunuz ve çok ağladığınız...- Tam tersi, hemen hemen hiç ağlamam. Son 20 yıl içinde sadece üç kere ağladım. On küsur yıl önce babam öldüğünde, iki yıl önce sevgili annem Münih'te öldüğünde ve en yakın arkadaşım olan İtalyan yönetmen Franco Indovina bir uçak kazasına kurban gittiğinde. Hepsi bu kadar. Ben yalnızca gülmek, neşeli şeyler anlatmak ve dinlemek istiyorum. Hayır, asla melankolik ve depresif değilim. Altı hafta önce 65. Doğum gününüzü kutlarken...- İşte bu da yanlış. Ama tabii bunu bilmenize imkan yok, çünkü daha önce hiç kimseye anlatmadım. 
