Ben 63 yaşındayım. 1951 yılında İran Şahı ile evlendiğimde yaşım iki yıl büyütüldü. Çünkü o zaman henüz 16 yaşındaydım. 1934 yılında İsfahan'da, İran'ın en güzel şehrinde doğdum. Şah'la nasıl tanıştınız?- Ben küçükken, şah inanılmaz güzellikteki bir kadın olan Mısır kralının kız kardeşiyle evlenmişti. Onların bir kızları vardı. Ama daha sonra kadın kaçtı, çünkü şımarık bir prensesti ve şahın ailesiyle geçinememişti. Gerçi şahın ailesi de öyle kolay geçinilecek bir aile değildi .Siz bu oyuna nasıl katıldınız?- Şah mutlaka bir veliaht istiyordu ve bu yüzden yeni bir eşe ihtiyacı vardı. O sıralar benim ailem İran'da güçlü bir aileydi. Aslında ailelerimiz birbirini çok fazla sevmiyordu, çünkü Şah'ın babası benim amcalarımı kurşuna dizdirmiş. Yalnızca babam kurtulmuş çünkü yaşı çok küçükmüş. Ama bu olayların üzerinden çok zaman geçmişti. Şah kızkardeşini, benim oyuncu olmak için gittiğim Londra'ya gönderdi. Şah iyi bir aileden geldiğimi biliyordu. Ayrıca hoş ve biraz da kültürlü olduğumu duymuştu. Görür görmez aşık oldum Şah'ın kızkardeşi sizden ne istedi?- Beni görmek istedi ve Şah'a götürmek üzere birkaç fotoğrafımı çekti. Şah fotoğrafları gördükten sonra beni hemen davet etti. Kendime Paris'te birkaç güzel elbise diktirdim ve İran'a geldim. Babam Şah'ı beğenmezsem evlenmek zorunda olmadığımı söyleyerek beni rahatlattı. Bu nedenle çok da heyecanlı değildim. Babama her zaman güvenirdim .Görünce Şah'tan hoşlandınız...- Kızkardeşi Şah'ı bana çok çirkin ve kötü biri olarak anlatmıştı. Oysa karşılaştığım adam tahmin ettiğimden daha ilginçti. Harika bir üniforma içinde gerçek bir şahla karşı karşıyaydım. O yaşlardaki bir genç kız başka ne isteyebilir ki. Görür görmez aşık oldum. Londra'da hiç erkek arkadaşınız oldu mu?- Tabii 