ki hayır Bakire miydiniz?- Bakire olduğum gibi hiçbir şeyden de haberim yoktu. Şah ilk akşam sizi öptü mü?- Hayır, çok daha sonra öptü. İlk akşam herşey çok resmiydi. Reverans yaptım, çok kibar davrandım. Şah'la uzun uzun konuştuk. Bana spor yapıp yapmadığımı, ata binip binmediğimi, kaç yabancı dil bildiğimi, derslerimdeki başarımı sordu. Ona oyunculuk maceramdan hiç sözetmedim. Bunun onu rahatsız edeceğini düşündüm. Şah sizle flört etti mi?- Hayır buna fırsatı olmadı. Onun annesi ve üç kızkardeşi, benim iki kuzenim ve babam hep yanımızdaydı. Elinizi ilk ne zaman tuttu?- Aynı gece. Babam gece yarısına doğru gelip bir karar vermem gerektiğini söyledi. Ben de evet dedim. İki gün içinde nişanımız resmi olarak ilan edildi, tören televizyonlarda gösterildi. Neden altı ay sonra evlendiniz?- Tifoya yakalandım. Bünyemin pek dirençli olduğu söylenemez. Düğününüzde Dior'un muhteşem bir elbisesini giydiniz. Üzerinde 600 tane elmas vardı...- Tabii hepsi sahteydi Yine de bir anda İran Şahı'nın karısı oldunuz. Ölçüsüz bir bolluk ve zenginlik içinde yaşamaya başladınız.- O kadar da değil aslında! Gerçi her yeri mermer kaplı saraylarımız vardı. Ama Şah birkaç sene bekar kalmıştı. Bu arada hiçbir şeyle ilgilenmemiş. Herşeyi kendim toparlamak zorunda kaldım. Evdeki hizmetçilerin sizinle aralarında en az dört adım mesafe bırakmaları gerektiği doğru mu?- Hayır, yalnızca başlarını benden yukarıda tutamazlardı. Bu yüzden eğilmek zorunda kalırlardı. Çok güzel saraylarda oturdunuz. Bu sizi mutlu ediyor muydu?- Tabii. Ancak yine de genç bir kız için pek de kolay değildi. Dansa gitmek istiyordum, ama yanlızca arada sırada sarayda verilen davetlere katılabiliyordum Bir çeşit altın kafes...- Evet biraz hapisaneyi andırıyordu. Ayrıca sandığınız 