kadar da ‘‘altından'' değildi. Şah'a sen diye mi hitap ederdiniz?- Tabii ki hayır! Her zaman birbirimize siz diye hitap ettik. Yatakta da mı?- Tabii ki!Şah'a bir veliaht veremeyeceğinizi anladığınızda neler hissettiniz?- Halkı hayal kırıklığına uğrattığımı düşündüm. Onlar bir veliahtın hayalini kuruyorlardı, ama olmadı. Neden olmadı? Tıbbi bir engel mi vardı?- Hayır, nedeni hiçbir zaman bulunamadı. Tahmin edeceğiniz gibi doktorlar ellerinden geleni yaptılar, ama hamile kalamadım. Kalamadınız mı, kalmak mı istemediniz?- Bilmiyorum. Ama çocuğumun olmaması büyük bir şans oldu. Çocuk olsaydı Şah gitmeme izin vermezdi. Şah'ı terketmek mi istiyordunuz?- Bugün kendimi tanıdığım kadarıyla o hayatı yıllarca sürdüremezdim. Herşey çok kısıtlıydı. Saraylar vardı. Birinde ata biniyorduk, diğerinde yemek davetleri veriyorduk, diğerinde film seyrediyorduk. Ama normal insanların yaptığı hiçbir şeyi yapamıyorduk. Sokakta yürümek, bir yerde oturup kahve içmek, filmi normal bir sinemada izlemek gibi. Şah karısı olarak hiç özgür olamadım. Ben medeni bir insanım Ama özgür olabilirdiniz...- Hayır. İran bir doğu ülkesi, İşveç, Danimarka ya da İngiltere'ye benzemiyor. Düşünün dört beş tane eviniz var. O evlerin dışında ve eşiniz olmadan hiçbir yerde olamazsınız. Yani iki türlü hapisane Bizimki tam öyle değildi. Ben kendi işlerimle ilgileniyordum, Şah zamanının büyük bir kısmını çalışma odasında geçiriyordu. Birbirimizi sinirlendirmek gibi bir şansımız yoktu. Şah ayrılmayı istediğinde sizin başka bir alternatifiniz var mıydı? - Evet ama bu boşanmaktan da kötüydü. Başka bir kadınla geçici bir evlilik yapacaktı. Bu o zamanlar İran'da yasaktı. Bir aylığına, sekiz günlüğüne ya da bir geceliğine ikinci bir kadınla evlenilebiliyordu. Bu kısa evlilikten doğan çocuk yasal oluyordu. Şah bu yolla bir oğlan çocuğuna sahip 