olup sonra kadını göndermeyi düşünüyordu. Tabii buna itiraz ettim Neden?- Ben medeni bir insanım Ama İran'ın imparatoriçesi olarak kalabilirdiniz.- Bunu o kadar çok istemiyordum belki de. Şah'ın sizden sonra Farah Diba ile evlenince acı çektiniz mi?- Asla. Onu tanımıyordum bile. Tam tersine Şah'ın bir oğlan çocuğu olmasını çok istediğini bildiğimden, sonunda bir oğlu olduğunda onun adına mutlu oldum Şah size ikinci kere evlenmeyi yasakladı mı?- Hayır Neden tekrar evlenmediniz?- Şah'tan sonra gerçekten aşık olduğum tek insan Franco Indovina oldu. O da bir kazada öldü Şahla geçirdiğiniz yedi yıl için ondan 17 milyon dolar aldınız.- Para konusunda konuşmuyorum Ama çok iyi yaşıyorsunuz.- Sandığınız kadar çok değil. Üstelik bir miktar miras da babamdan kaldı Şah'tan ayrıldıktan sonra bir anda jet sosyetenin kraliçesi oldunuz.- 24 yaşındaydım. Özgürdüm. Hoştum. Hayat kendisi getirdi bunları. Aristokrat bir çevrem vardı, çeşitli toplantı İzmir'in düşman işgalinden kurtuluşunun 75'inci yıldönümü, coşkuyla kutlandı. Cumhuriyet Alanı'nda töreni izleyen vatandaşlar, askeri birliklerin tören kıtaları resmi geçit yaparken ayağa kalkarak, ‘Orduya uzanan eller kırılsın’, ‘Kahrolsun şeriat, yaşasın laiklik’, ‘Türkiye laiktir laik kalacak’ sloganları attı. Tören sonunda Türk Hava Kuvvetleri'ne bağlı ‘Türk Yıldızları’nın akrobasi gösterileri nefes kesti. Süpersonik 7 NF-5 uçağından oluşan tim, 23 dakika süren ve 20 hareketten oluşan gösterisinde, bayrak rengine boyadıkları İzmir semalarına bir kez daha imzasını attı. Resmi geçit töreninde baş süvariyi taşıyan atın düşmesi, bir anlık heyecan yarattı. Uluslararası Halk Dansları Festivali'ne katılan ülkelerin ekipleri alkışlandı.
Bu arada Karşıyaka Belediyesi ile Türkiye Dağcılık Federasyonu işbirliğiyle 26 Ağustos'ta Afyon'dan başlayan Zafer Yürüyüşü, dün Atatürk'ün annesi Zübeyde Hanım'ın mezarında son buldu.
