Yürüyüşe katılan 40 dağcı beraberinde getirdikleri toprakları mezara döktü. 9 Eylül İzmir'in Kurtuluş Günü nedeniyle mezar başında tören düzenlendi.
Kalemli: "Siyasi kaos bitti"
ABD Temsilciler Meclisi Başkanı Newt Gingrich'in daveti üzerine Washington'a gelen TBMM Başkanı Mustafa Kalemli, ‘‘Yeni hükümetin kurulmasıyla Türkiye'de siyasi kaos sona erdi’’ dedi.
ABD başkentinde iki ülkenin yasama organları arasında doğrudan resmi temas olanaklarını artırma ve örgütleme amacıyla başta Gingrich olmak üzere Kongre'de görüşmeler yapan Kalemli, ‘‘Benim ziyaretimle, ilk kez ABD Kongresi ile TBMM arasında doğrudan temas başlatmış oluyoruz.’’ diye konuştu. Kalemli, TBMM'nin yolsuzlukların üzerine nasıl gittiğinin sorulması üzerine de şunları söyledi:
‘‘Hükümet, milletvekillerinin dokunulmazlıkları ile ilgili bir hazırlık yapıyor. Sanırım Ekim ayının bir gündem maddesi bu olacak. Dokunulmazlığın sadece TBMM kürsüsünde söylenenlerle sınırlı kalması yolunda genel bir eğilim var. Buna ek olarak ben bizim mevzuatımızda bulunmayan TBMM Ahlak Komisyonu'nun nasıl oluşturulabileceği yolunda bir çalışma yaptırdım. Bu yıl o da gündeme alınacak. Böylece, yolsuzluk ya da başka bir konuyu TBMM'de konuşma ve sonuçlandırma olanağına kavuşacağız.’’
Bu yıl nisan ayında başlayan Avrupa semalarındaki serbestleşme yaklaşık beş buçuk ayda ne getirdi sorusu havacılık dünyasında tartışılan konuların başında geliyor. Açık semalar uygulamasıyla birlikte Avrupa Birliği'ne üye ülke havayolları, diğer ülkelerin iç hatlarında da uçma hakkına sahip oldular. Ancak bu uygulama yeterince ilgi görmedi. Yani bir çok havayolu başka bir Avrupa ülkesinin içinde iç hat seferi düzenlemeye yanaşmadı. Uzmanlar serbestliğin verilmesinden buyana değişen pek bir şey olmadığını belirtiyorlar. İç hatlarında güçlü şirketler bulunan İngiltere, İtalya ve Almanya kendi iç hat pazarlarını sımsıkı tuttular. Kısa süre içinde köklü değişimlerin olmamasının başlıca nedeni 
