yabancı bir havayolunun başka ülke içinde hat açmasının maliyetler açısından büyük külfet getirmesi.
Sektörde artan maliyetler nedeniyle bir çok havayolunun bir başka ülke içinde iç hat denemesine yanaşmaması açık semalar projesinin kağıt üzerinde kalmasına yol açtı. Uzmanlar başlangıçtaki bu duruma rağmen umutsuz değiller. Gelecekte açık semaların yararı olacağını, iyi bir rekabet ortamı yaratıldığında fiyatların düşeceğini, bundan da en çok yolcuların yararlanacağını söylüyorlar.
Ecem’in bilet parası iade edildi Bileti olduğu halde Dalaman' dan İstanbul'a anneannesi Elmas Sarıkaya'nın kucağında yolculuk yapan Ecem Temurturkan'ın bilet parası iade edildi. Türk Hava Yolları biletli yolcu olmasına rağmen Ecem'i koltuğundan kaldıran kişinin bir hostes olduğunu belirledi. Dalaman Havalimanında yer numarasını aldıktan sonra uçakta yerinden kaldırılan Ecem'den ayrıca THY Müşteri Hizmetleri özür diledi. THY Müşteri Hizmetleri kabin ekibi ile ilgili soruşturmanın başlatıldığını, ifadelerin tamamlanmasından sonra açıklama yapılacağını bildirdi. Çarşamba Havalimanı inşaatı 99’da bitecek Samsun Çarşamba'da yapımı süren yeni havalimanı inşaatının yüzde 15'i tamamlandı. Alsim-Alarko-Alfen tarafından yapılan havalimanının inşaatına bu yılın mart ayında başlanmıştı. Samsun-Çarşamba Havalimanı, 3 bin metre boyunda ve 45 metre eninde tek piste sahip. Şu anda pistin alt yapı çalışmaları tamamlanmak üzere Havalimanı, CAT 1 sınıfında. Ancak CAT 2 yapılması için ihale çalışmaları sürüyor. Yeni havalimanının CAT 2 olabilmesi için ek terminal, apron ve kargo tesislerinin yanı sıra özel yaklaşma cihazlarının bulunacağı binaların yapılması gerekiyor. Ek tesisler için ihalenin önümüzdeki günlerde açılacak. Uzmanlar, yeni havalimanının bölgenin gelişmesine büyük katkı sağlayacağını belirtiyorlar. Mars'ı nasıl bilirdiniz?
İsmini Roma mitolojisindeki savaş tanrısından alan Mars, antik çağlardan beri bilinen beş gezegenden biri. Tarih boyunca çeşitli spekülasyonlara yol açan kızıl 
