gezegen, bu spekülasyonlar yüzünden en çok gözlenen gezegen olma özelliğine de sahip. Peki Dünya'nın bu yakın komşusu hakkında ne kadar bilgi sahibisiniz? NASA tarafından hazırlanan bu test sayesinde hem Mars bilginizi ölçün hem de yeni bilgiler öğrenin.1 Mars'ın çapının Dünya'nınkine oranı nedir. Dünya'nın dörtte birib. Yarısıc. Hemen hemen aynıd. Dünya'nın iki katı2 Bir Mars günü kaç saattir?a. 12b. 24c. 48d. Mars günü hiç bitmez3 Bir Mars yılı, Dünya ölçüleriyle ne uzunluktadır. Bir Dünya yılıb. İki Dünya yılıc. Üç Dünya yılıd. Dört Dünya yılı4 Mars atmosferinin çoğunluğu hangi gazdan oluşur?a. Oksijenb. Azotc. Metand. Karbondioksit5 Mars'ın en yüksek noktasının yüksekliği nedir?a. 6.500 metreb. 16.000 metrec. 26.000 metred. 190.000 metre6 Şu anda Mars'taki bir arkadaşınızla radyo sinyalleri kullanarak sohbet ediyor olsaydınız, konuşmalarınız arasındaki sessizlikler en az ne kadar süreli olurdu?a. Bir dakikab. On dakikac. Yirmi Dakikad. İki saat7 Mars'ın kaç uydusu var?a. Hiçb. Birc. İkid. Dört8 Mars yüzeyinde ortalama hava sıcaklığı kaç derecedir. 93b. 18c. Eksi 18d. Eksi 939 Dünyadaki ağırlığınız 45 kilogramsa, Mars'ta kaç kilo çekerdiniz. 5 kgb. 17 kgc. 45 kgd. 77 kg10 Mars ortamının dünyada yaşayan hayvanlar için ölümcül olmasının nedeni aşağıdakilerden hangisidir Atmosferb. Radyasyonc. İkisi ded. HiçbiriCEVAPLAR1 Mars'ın 6787 kilometrelik çapı Dünya'nın yarısı, Ay'ın ise iki katı kadardır.2 ‘‘Sol’’ olarak adlandırılan bir Mars günü 24 saat 37 dakika 23 saniye sürer.3 Bir Mars yılı 687 dünya günü sürer.4 Mars atmosferinin yüzde 95'inden fazlası karbondioksit gazından oluşur. Yüzde 2.7 azot, yüzde 1.6 argon ve çok az miktarda oksijen barındırır.5 Mars'ın en yüksek dağı olan Olympus Mons yanardağının yüksekliği 26.000 metredir