 olarak ev içlerindedir Renkli maç seyretmeye mahalle kahvesine giden, kupa aşkına yemeğe oturmayan, misafire çıkmayan, yatağa girmeyen erkekler
Seyir oyunlarının en güzeli olan futbol, televizyonla birleşince ekran karşısına oturarak spor yaptığını sanan bir seyirci kitlesi yaratmıştır göbekleri sarkmış, bellerinin çevresinde yağdan can simitleri oluşmuş adamlar. En tuhafı, ömürlerinde topa vurmamış, forma giyip kalabalıklar karşısına çıkmamış bu insanların futbolcular konusunda insafsızca ahkâm kesmesidir “Aptal, öyle şut çekilir  Salak, öyle ıska geçilir mi Vaktiyle forma giyip kalabalıklar karşısına çıksalardı, bazı durumlarda pekala öyle de şut çekilebileceğini, pekala arada sırada ıska da geçilebileceğini bilirlerdi. Oynamadan seyirci kalmakla bilerek seyretmek arasındaki çizgi, insafsızca haksızlıkla İnsaflı hoşgörürlük arasından geçer. DİNİ BİR MESELE BUNDAN bir müddet evvel Ramazan-ı Şerifin mevsimin çok sıcak ve uzun günlerine tesadüf ettiği zaman Müslümanların 18-19 saat oruç tutuklarından, çalışan, hele ateş karşısında, toprak altında veya ameliyat gibi hayat kurtarma işlerinde çalışanların oruç tutmakta çok zorluk çektiklerini, bir kısmının ise tutamayarak kazaya bıraktığını, hatta Finlandiya gibi Müslüman tebaası olan ve 60’ıncı arz dairesine yakın yerlerde tanyeri ağarmasından güneş batıncaya kadar 20-21 saat geçtiğini, bunun da beşer takatini ve ibadeti zorladığını yazmış, acaba Ramazan muayyen bir mevsimde ve bilhassa Vakt-i Saadet’te, farzolduğu Hicretin 2’nci senesinde ve müteakip senelerde hangi takvim güneş takvimi ayına rastlamış ise o aylarda tesbit edilemez mi, diye Diyanet İşleri’nden fetva istemiştim.
Bu arada, teşbihten kaçınmak şartıyla Hıristiyanların perhiz ayını Arabi takvimle tesbit etmekle beraber, hangi asırda olduğunu bilmediğim bir kararla Mart'la Mayıs ar as m da bir araya tesbit etmiş olduklarını yazmıştım.


Hatta bu tarihi yazarken, bilgilerinden faydalanmak istediğim