6 20 dakika. Şu anda da Mars'daki Pathfinder aracından gönderilen radyo sinyallerinin dünyaya ulaşması 10 dakika sürmektedir.7 Mars'ın Phobos ve Deimos isimli iki uydusu var.8 Ortalama yüzey sıcaklığı eksi 18 derecedir. Mars yüzeyindeki sıcaklıklar kutuplarda eksi 93, ekvatorda ise artı 18 derece arasında farklılık gösterir. 9 Mars'ın yerçekimi dünyanın yüzde 38'i olduğundan, dünyada 45 kilogram olan biri Mars'da 17 kilogram çeker.10 Mars'ın Dünya hayvanları için ölümcül olmasının nedeni hem atmosferi hem de radyasyonudur. Mars yüzeyindeki atmosfer basıncının dünyanın yüzde 1'inden az olması nedeniyle, atmosferin güneş ışınlarından gelen radyasyonu önleyici hiçbir etkisi yoktur istanbul Belediye Başkanı Tayyip Erdoğan'ın, Beyoğlu İstiklal Caddesi'nde yaptığı nostaljik gezi, ANAP üyesi Nuriye Sarıboğa'nın, Beykoz Belediyesi ile ilgili eleştirisi üzerine tatsız bitti. Doğma büyüme Kasımpaşalı olan Erdoğan, Galatasaray'a kadar tramvayla yolculuk yaptı. Daha sonra Tünel'e doğru yürümeye başlayan Erdoğan, İstiklal Caddesi'ndeki restorantlardan birine girip, pilav üstü döner ve sütlaç söyledi. Bu arada yanına gelen ANAP üyesi Nuriye Sarıboğa, Beykoz'un bozuk, çukurlu, çamurlu yollarından yakındı. Erdoğan, başlattığı spor kompleksi projesini anlatmak üzere, ‘‘Beykoz Çayırı'nı yapıyoruz’’ diye söze başlayınca Sarıboğa sözünü keserek, ‘‘Ne yapıyorsunuz efendim? Koca çayır, afedersiniz tuvalet oluyor. Başka?’’ diye sordu. Aç karnına bu kadar eleştiriye hoşgörü gösteremeyen Başkan Erdoğan, tepkisini, yerine oturarak, ‘‘Teşekkür ediyorum. Bu kadar anlıyorsunuz demek. Ben edebinize yakıştıramadım’’ karşılığını verdi. Yarıda kalan konuşmadan sonra, Hürriyet Muhabiri'ne yakınan Nuriye Sarıboğa, ‘‘Eleştiriye hiç gelmiyor. Konuşurken ANAP rozetimi bile çıkartmıştım’’ dedi. Kumarhaneler Kralı Ömer Topal cinayeti davasında, imam nikâhlı eşi Birsu Hilal Altıntaş ilginç açıklamalarda bulundu. Altıntaş, ‘‘Topal, cinayetten bir gün önce yoğun telefon trafiği yaşadı. 