Mehmet Ağar'ın ismi sık sık geçti’’ dedi. Altıntaş, ‘‘Olaydan 1 ay önce çelik yelek ve tabanca bile almıştı. Evimizin yakınında devamlı beyaz arabalı 4-5 kişiyi görüyorduk’’ diye konuştu.
‘Kumarhaneler Kralı' Ömer Lütfü Topal'ın öldürülmesi davasına katılan imam nikahlı 2. eşi Birsu Hilal Altıntaş ‘‘Topal, cinayetten bir gün önce yoğun bir telefon trafiği yaşadı. Kimlerle konuştuğunu tam olarak bilmiyorum ancak Mehmet Ağar'ın ismi çok sık geçti’’ dedi. Altıntaş ayrıca, Topal'ın Özer Çiller'den hep 'Kötü adam' olarak bahsettiğini, yürüyüşe çıktıklarında Çillerler'in yalısının önünden geçmek istemediğini söyledi.
Beyoğlu 1. Ağır Ceza Mahkemesi'nde ifade veren Altıntaş, eşi Topal'ın öldürülmeden 10 gün önce çok gergin olduğunu belirterek, ‘‘Son zamanlarda tedirgin yaşıyordu. Olaydan 1 ay önce bir çelik yelek ile tabanca bile almıştı. Kendisiyle yürüyüşe çıktığımızda evimizin yakınlarında devamlı olarak beyaz arabalı 4-5 kişi görüyorduk. Birlikteyken yine o arabayı gördüğümüzde Topal 'Bu pislikler yine mi burada' dedi. Kendisine 'Bunlar sivil polis mi?' diye sorduğumda ise 'Hayır' cevabını aldım’’ dedi.
ÇİLLERLER’İ SEVMEZDİ
Altıntaş, kocasının Özer Çiller'i sevmediğini ve Çiller'den kötü bahsettiğini de belirterek, ‘‘Yürüyüşlere çıktığımızda Çiller'in yalısının yanından dahi geçmek istemezdi. Tedirgin olurdu’’ dedi. Abdullah Çatlı'yı tanımadığını da söyleyen Altıntaş, ‘‘Çatlı'ya 535 bin dolar para verildiğini basından öğrendim. Olayı Elif Topal'a sorduğumda 'Böyle bir olay var. Ancak para Mehmet Özbay'a verildi' cevabını aldım’’ dedi.
Topal'ın öldürülmesine ilişkin yargılanan 4'ü özel timci 5 sanıkla birlikte ilk kez hakim karşısına çıkan tutuklu sanık Ali Fevzi Bir ise hakkındaki suçlamayı reddederek, ‘‘Topal'ın İsrailli bir ortağı var. Ancak, son dönemlerde Topal, bu İsrailli ortağına para vermiyordu. Gazinolara sokmuyordu. Abdullah Çatlı'yı Mehmet 
