Özbay olarak tanıyordum. Topal, Özbay'a kumar oynatmamamızı söylüyordu, ama diğer bütün ihtiyaçlarını karşılıyorduk’’ dedi.
Duruşma sonunda sanıkların tutukluluk hallerinin devamına karar verildi. Ayrıca Topal cinayetine sanıkları Özer Çiller'in azmettirdiğini iddia eden iki sanığın ifadelerinin istenmesine, Başbakan Mesut Yılmaz'ın elindeki belge ve bilgilerin istenmesine Topal'ın öldürülmesinde kullanıldığı iddia edilen çift şarjörü teslim alan Komiser Yardımcısı Mustafa Bircan'ın tanık olarak dinlenmesine karar verildi. Beyoğlu 1. Ağır Ceza Mahkemesi'ne 3 dilekçe vererek davada tanık olarak dinlenmek istediğini belirten Ersin Ortaç'ın, dilekçesinde ise ‘‘Topal'ın öldürülmesi olayında trilyonlar dönüyor. Olayın içinde, Park Otel ve HAVAŞ'ın sahibi Turgay Ciner ile Güvener Holding'in sahibi Halil Güvener de bulunuyor. İşin içinde uyuşturucu var. Arkasında da Özer Çiller var’’ dediği görüldü.
Ankara Polis Akademisi kantininde, polis memuru Aydın Yılmaz'ın bir Romen kadınla basılması tartışma yarattı. Gazete Pazar'ın haberine göre, olayın kahramanlarından Romen Trifan Crina Luliana sınırdışı edilmesi için Yabancılar Şubesi'ne teslim edilirken, görevine devam eden polis memuru Yılmaz hakkında basit bir disiplin soruşturması açıldı. Olayı kapatmaya çalışmakla suçlanan Akademi Başkanı Hasan Yücesan hakkında çeşitli yolsuzluk iddialarına da yer verildi. Gazete Pazar'da yayınlanan habere göre, skandal olay şöyle gelişti:
3 Ekim 1997 günü saat 9.00-17.30 arası çalışan kantinde, saat 20.00 olduğu halde ışıkların sönmediği ihbarı üzerine müdahale edildi. Kapının defalarca çalınmasına rağmen açılmaması üzerine, hırsızlık ihtimali düşünüldü ve içeri girilip arama yapıldı. Market görevlisi polis memuru Aydın Yılmaz ile Ankara Ulus'ta bir gazinoda çalışan Romen uyruklu 24 yaşındaki Trifan Crina luliana birlikte yakalandı. luliana, Yılmaz ile 8 ay önce tanıştığını ve zaman zaman birlikte olduklarını belirtirken, olay günü parasını sonradan 
