Görevli olduğu hastanede vücut hatlarını ortaya çıkaran kıyafetler ve mini etek giyen doktor hakkında soruşturma açıldı. Bayan doktor geçici olarak sağlık ocağına sürüldü.
Bir yıl önce İzmir'den Samsun Doğum ve Çocuk Hastalıkları Hastanesi'ne tayin edilen ve Aile Planlaması Kliniği'nde görevlendirilen evli, 32 yaşındaki Dr. Nilgün Özdemir'in giydiği kıyafetler sorun oldu. Bacakları ile vücut hatlarını gözler önüne seren mini etek ve dar elbiselerle çalışmakla suçlanan Dr. Özdemir hakkında Başhekimlik tarafından idari soruşturma başlatıldı.
Başhekim kendini savundu
Dr. Özdemir hakkında personel, hastalar ve hasta yakınlarından sürekli şikayetler aldıklarını söyleyen Başhekim Hüseyin Akdeniz şöyle dedi: ‘‘Kendisini sözlü ikaz ettik. Ancak davranışının normal olduğunu söyleyip, aynı şekilde giyinmeyi sürdürünce soruşturma başlattık.’’
Şanlıurfa'da bile sorun olmadı
Soruşturmanın ardından bir ay izne ayrılan ve arkasından 20 gün rapor alan Dr. Özdemir, ilk aşamada 3 Nolu Sağlık Ocağı'na tayin edildi. Soruşturma açılması karşısında çok şaşırdığını söyleyen Dr. Özdemir şöyle konuştu: ‘‘Şanlıurfa'da görev yaptım. Orada da hastane içinde bu tür kıyafetlerle dolaştım, ama kimse rahatsız olmadı. Samsun'daki bu tutuculuğu anlayamadım.’’
16 türbanlı hemşire çalışıyor
‘‘Önce ikaz edildim, ardından savunmam alındı. Ben de sorun olan mini eteklerimi dolabıma kaldırdım. Eteklerimdeki derin yırtmaçları da kapattırdım. Yeni kıyafetler almak zorunda kaldım. Sağlık Bakanlığı'nın kadın memurlar için kılık kıyafet yönetmeliği varsa, bunlara herkesin uyması gerekir. Doğumevi'nde şu an 16 türbanlı hemşire var.’’
Doktora seksi kıyafet sorgusu CHP lideri Baykal, Başbakan Mesut Yılmaz'ı RP ile temaslar konusunda uyararak sert eleştirilerde bulundu:
RP ile Ordu ve Yüksek Mahkeme’ye karşı işbirliği yapmayın
Arkadaşlarınıza değil Türkiye'ye karşı sorumlusunuz
Susurluk raporunu istemiyorum, topluma açıklayın
CHP Genel Başkanı 
