Deniz Baykal, Başbakan Mesut Yılmaz'ı RP ile temaslar konusunda uyardı. Baykal, Yılmaz'a, ‘‘Anayasa Mahkemesi'nin kapattığı parti ve siyasetten men ettiği Erbakan ile siz Türkiye Cumhuriyeti Başbakanı olarak oturup, Ordu ve Anayasa Mahkemesi'ne karşı demokrasiyi şekillendiriyorsunuz. Erbakan, sizinle işbirliği yapıp meşruiyet kazanmaya çalışıyor’’ dedi.
İŞBİRLİĞİ YAPMAYIN
TBMM'de 1.5 saat süren Baykal-Yılmaz görüşmesinde RP ile ANAP'ın çıkarılacak yasalar konusundaki işbirliği, Susurluk Raporu, enflasyonla mücadele ve vergi reformu tasarısının gündeme geldiği öğrenildi.
Baykal'ın, Yılmaz'a zaman zaman sert eleştiriler yönelttiği görüşme özetle şöyle gerçekleşti:
Baykal: Anayasa Mahkemesi'nin demokratik ve laik rejim için tehlikeli diye kapattığı partiyle, Türkiye Cumhuriyeti Başbakanı olarak oturup, Ordu ve Anayasa Mahkemesi'ne karşı demokrasiyi şekillendirmeye çalışıyorsunuz. Bu durumda iyi ki ben Anayasa Mahkemesi Başkanı değilim.
Yılmaz: Demek bu açıdan da bakılıyor, hiç düşünmemiştim. Erbakan'ın ANAP ile neden böyle bir ilişkiye girdiğini anlamakta zorlanıyorum.
Baykal: Sizinle TC Başbakanı olarak işbirliği yapıp, Anayasa Mahkemesi'ne karşı meşruiyet görüntüsü veriyor ve kapatma kararını ofsayta düşürüyor.
Yılmaz: Bizim RP ile kurduğumuz komisyona sizin grup başkanvekilleri de katılsın.
Baykal: Siz onu götürürsünüz. Bizim orada işimiz yok.
RAPORU REDDETTİ
Baykal: ANAP ile RP arasındaki flört hayırlı olsun. Allah tamamına erdirsin. Biz bu ilişkiden siyasi olarak rahatsız değiliz. Bu bizi memnun eder. Zaten RP'yi bu duruma sağ partilerin getirdiği, ANAP-DYP ve RP'nin birbirinden farkı olmadığını söylüyorduk. Bu görüşümüz tescil edilmiş oluyor. Sağ siyaset şekillenir ve bütünleşir. Biz de ona karşı bilerek politika yaparız.
Yılmaz: İçinde siz de başbakan olsanız, ben de olsam yapacağımız türden şeyler de var. Raporu yarın size göndereyim.
KAMUOYUNA AÇIKLAYIN
Baykal: Teşekkür ederim. Ben bu şekilde

