istemem. Ayrıcalıklı bir ilişkiyle kendi özel merakımı tatmin etmemin bir anlamı yok. Siz o raporu kamuoyuna açıklayın. Önemli olan kamuoyunun ve yargı organlarının raporu öğrenmesi. Devlet sırrı olduğu söylenenleri de aynı insanlar yapmıştır. Bu insanları bazı faaliyetleri nedeniyle soruşturup, bazı faaliyetleri nedeniyle soruşturmazsak açıklığa kavuşturamayız.
Baykal: RP'nin kapatılmasıyla seçim tarihini belirleme inisiyatifi CHP'den ANAP'a geçti demiştiniz. Enflasyonla mücadeleye başlayın.
Yılmaz: Ben arkadaşlarımın sorumluluğunu üstlendim. Muhtemel bir seçim ihtimaline karşı onların siyasi çıkarını gözetmek zorundayım.
SİZ SORUMLUSUNUZ
Baykal: Siz arkadaşlarınızın değil, Türkiye'nin sorumluluğunu üstlendiniz. Ona göre hareket etmekle yükümlüsünüz.
Yılmaz: Bana atfedilen ‘Baykal’a güvenilmez' gibi bir söz söylemedim. Ben MKYK'da ‘Baykal’a güvenilmez' demedim. ‘CHP’nin dışardan verdiği destek hükümet açısından güvenilir değil. Bu desteğe güvenerek büyük sorumluluklar alamayız' dedim.
Görüşmenin ardından basın toplantısı düzenleyen Baykal, Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel'in, Susurluk olayı ilk ortaya çıktığında, ‘‘Nereye kadar giderse gitsin ortaya çıkarılacak’’ dediğini hatırlattı. Baykal, ‘‘Raporu ben şipariş etseydim hiç tereddütsüz tamamını kamuoyuna açıklardım. Hiçbir nokta ve hiçbir kimse tereddüt konusu olmamalıdır. Gittiği yere kadar gidilmelidir’’ dedi.
Baykal'dan şok sözler
Sağlıklı bir yavru, tam aşılı, sağlıklı anne ve babadan doğru yaşta (ki bu yaş, ayın üstünde olmalıdır) çiftleştirmeyle elde edilir. Ayrıca bu yavru 8 hafta anne yanında kalarak süt emmelidir. Bu süre yavrunun geleceğinin teminatıdır. 'Neden?' derseniz. Bir kere anne sütü bağışıklık sistemini güçlendirir, ikincisi anne terbiyesi ve kardeşleriyle yavru sosyalleşir. Bu nedenle iki aydan küçük bir yavru asla satın almayın. 8'inci haftadan sonra Türkiye'de görülen viral hastalıklara karşı tüm aşıları sürelerinde ve soğuk zincir bozulmadan yapılmalıdır. Veteriner hekimin 'aşıları tamamdır' onayının ardından satın alınan 

