yavrudan, artık hayati endişe duyulmaz. Bundan sonrası size kalmıştır. Yavrunun genetik mirasına ulaşabilmesi için, bir yaşına kadar 'özel yavru mamaları' ile tabii ki hekimin tavsiyeleri göz önünde tutularak beslemeli, asla av yemeklerine alıştırmamalısınız. Eğer beslenmesine ek olarak, eğitmenlerin de önerileri ile davranışlarını da kontrol edebilirseniz, kesinlikle sağlıklı, sosyal ve eğitimli bir evladınız olur. Bundan sonra sırtınız yere gelmez. Bana göre hayvandan daha yakın bir dost yoktur. Üstelik azıcık bilgilenip, doğru seçim ve doğru davranışla hiçbir problem yaşamazsınız Sağlıklı yavru nasıl olmalı
Karım için herşeyi yaparım
Türkiye'deki Susurluk olayını anımsatan Murder at 1600 filmi, Amerikan Başkanının konutunda ölü bulunan bir kadının arkasından gerçekleşen bir cinayet soruşturmasını anlatıyor. Ancak bu soruşturma olaya karışan üst düzey bürokratlar, alenen ortadan kaybolan evraklar ve kendilerini yasadan üstün gören gizli ajanları ortaya çıkarınca Türkiye'de olamıyacak olaylar gelişiyor. Beyaz Saray'da Cinayet temel olarak bir politik korku ve gerilim filmi. Karakterlerin tümünün kendi tarihleri var ve cinayeti soruşturan dedektif bunları yavaş yavaş ortaya çıkarıyor. İzleyenlerde dedektifle beraber önce hiçbir şeyin göründüğü gibi olmadığını görüyor ve herkesin cinayetlerde şüpheli olabileceğini anlıyor. Yapımcılar, film için dünyanın tek süper gücünün yaşadığı Beyaz Saray ile ilgili olan tüm kitapları inceledi ve aslına uygun bir Beyaz Saray maketi inşa ettiler. RP'nin kapanmasıyla, dokunulmazlıkları biten milletvekillerinin ifadelerinin alınmasına başlandı. Ankara Cumhuriyet Savcısı Adil Kubat'ın çağrısı üzerine adliyeye gelen RP eski milletvekili Hasan Hüseyin Ceylan ifade verdi. Ceylan, bir TV kanalında yayınlanan ve Almanya'da 1992 yılında yaptığı belirtilen bir konuşmada, Türkiye Cumhuriyeti'nin ileri gelenleri ve Cumhurbaşkanı'na hakaret ettiği iddiasıyla ilgili olarak ifade verdi.
Avukatlarıyla birlikte 
