dün saat 14.00'te Ankara Adliyesi'ne gelen Ceylan, Cumhuriyet Savcısı Adil Kubat'ın odasına geçti. Kubat'ın odasında bir saat ifade veren Ceylan, ‘‘O tarihte yurtdışına hiç çıkmadım. Hakkımdaki iddialar asılsızdır’’ diyerek iddiaları reddetti. Ceylan, daha sonra yine avukatlarıyla birlikte adliyeyi terk etti. Ceylan'ın ifadesini alan Kubat'ın iddialarla ilgili dava açıp açmayacağı önümüzdeki günlerde belli olacak.
Ceylan'dan ilk ifade
Gazeteci-Yazar Abdi İpekçi suikastinde, Mehmet Ali Ağca'ya suç ortaklığı yapmakla suçlanan Oral Çelik'in, 20 yıl hapis cezası istemiyle yargılandığı davada, İçişleri Bakanlığı ve Emniyet Genel Müdürlüğü'ne ağır suçlamalarda bulunuldu. İstanbul 4. Ağır Ceza Mahkemesi'ndeki dünkü duruşmaya tutuksuz sanık Oral Çelik katılırken, sanık avukatlarından İlhami Yelekçi, mahkemenin istemi üzerine Emniyet Genel Müdürlüğü'nün gönderdiği 4 klasörlük dosyada, müvekkilinin isminin dahi geçmediğini belirtti. Davanın yakalanamadığı için dosyası ayrılan sanığı Yalçın Özbey'le, Almanya'da uyuşturucu kaçakçılığından tutuklu bulunduğu sırada, Türkiye'den iki istihbaratçının yaptığı görüşmenin tutanakları diye gönderilen klasörlere en sert tepki ise İpekçi Ailesi'nin müdahil avukatı Turgut Kazan'dan geldi. Kazan, mahkemenin istediği görüşme tutanaklarının bu klasörler olmadığını vurgulayarak İçişleri Bakanlığı ve Emniyet Genel Müdürlüğü mahkemeyle oyun oynuyor. 1 yıl sonra zaman aşımına girecek bu davayı oyalama taktikleriyle uzatmaya ve adaleti yanıltmaya çalışıyor. Gönderilen bu dosyalar Başbakan Mesut Yılmaz'ın mahkemeye göndereceğini söylediği dosya değil’’ dedi. Mahkeme Savcısı da müdahil avukatına katılarak, ‘‘Mahkemenin istediği dosya bu değil. Görüşenler de görüşülen de Türk olduğuna göre, tutanakların Türkçe olması lazım. Bu tutanaklar yeniden istensin’’ diye konuştu. Emniyet Genel Müdürlüğü'nün gönderdiği dosyalar için ‘‘Bu dosyaların davamızla bir ilgisi bulunmadığı anlaşılmıştır’’ diyen mahkeme, Başbakan Yılmaz'ın da ‘‘Mahkemeye en kısa zamanda göndereceğim’’ dediği 3, 4, 6 
