ve 8 Şubat tarihli Yalçın Özbey tutanaklarının, acele gönderilmesini istedi. Duruşma bu nedenle ertelendi.
Duruşmayı Türkiye Gazeteciler Cemiyeti Başkanı Nail Güreli, Basın Konseyi Başkanı Oktay Ekşi ve Basın Konseyi Yüksek Kurulu üyesi Tufan Türenç de izledi.
‘İpekçi’ye oyalama taktiği
Kadın zinasına iptal de Yüce Mahkeme'de
Evli erkeğin zinasının iptal edilmesinden sonra zina yapan evli kadına verilecek cezayı düzenleyen yasa hükmünün iptal istemi de Anayasa Mahkemesi'nin gündemine geldi. Yüksek Mahkeme, Türk Ceza Yasası'nın, zina yapan evli kadına uygulanacak cezayı öngören hükmünün iptal istemini de esastan görüşmeye karar verdi.
Anayasa Mahkemesi dün yaptığı toplantıda, Torbalı Asliye Ceza Mahkemesi'nin başvurusu üzerine, Türk Ceza Yasası'nın, evli kadına zina yapması halinde verilecek cezayı düzenleyen 440'ıncı Maddesi'nin iptal isteminde ilk incelemeyi tamamladı. Yüksek Mahkeme heyeti, başvurunun esastan görüşülmesine karar verdi. Torbalı Asliye Ceza Mahkemesi, başvurusunda, hükmün Anayasa'nın 10'uncu Maddesi'ndeki ‘yasa önünde eşitlik’ ilkesine aykırı olduğunu savunmuştu.
İPTALİ İSTENEN MADDE
İptali istenen 440'ıncı madde şöyle:
‘‘Zina eden karı hakkında 6 aydan 3 seneye kadar hapis cezası tertip olunur. Karının evli olduğunu bilerek bu fiilde ortak olan kimse hakkında da aynı ceza hükmolunur.’’
Anayasa Mahkemesi bir yıl önce de, ‘Karısıyla birlikte ikamet etmekte olduğu evde veya herkesçe bilinecek surette başka yerde karı koca gibi geçinmek için başkasıyla evli olmayan bir kadını tutmakta olan koca hakkında 6 aydan 3 yıla kadar hapis cezası verileceğini’ öngören 441'inci maddeyi ‘yasa önünde eşitlik’ ilkesine aykırı bularak iptal etmişti. Yüksek Mahkeme, iptal hükmünün yürürlüğe girmesi için bir yıl süre tanıdı. Ancak bu süre içinde TBMM'de yeni düzenleme yapılmadı. Bu nedenle, şu anda zina 
