yapan erkeğe ceza uygulanamıyor.
Yeşil’in Ankara’daki evine operasyon
Hürriyet, Susurluk'un baş kahramanı Yeşil'in Antalya'daki evinden sonra dün de eşi ve çocuklarının yaşadığı Ankara'daki evini buldu. Yeşil'in iki yıl önce Etlik'te satın aldığı lüks daireye dün Terörle Mücadele ekipleri operasyon düzenledi. Gözaltına alınan Yeşil'in eşi, kızı ve erkek kardeşi, bir süre sorgulandıktan sonra serbest bırakıldı.
Hürriyet, Susurluk kazası sonrasında ortaya çıkan olaylar zincirinde başrolü oynadığı ortaya çıkan Yeşil kod adlı Mahmut Yıldırım'ın Antalya'dan sonra Ankara'da ailesinin yaşadığı evi de buldu. Ankara polisi dün akşam saatlerinde Yeşil'in ailesi ve kardeşinin yaşadıkları eve operasyon düzenledi. Polis, Yeşil'in eşi Esma Yıldırım, kızı Nuray ile kardeşi Bahattin Yıldırım'ı gözaltına aldı.
Antalya'da Yeşil'in evinin bulunması sonrası ortaya çıkan verilerden hareket eden Hürriyet, dün Ankara'da ailesinin yaşadığı evi ile kardeşine ulaştı. Yeşil'in bir kamu kuruluşunda memur olarak çalışan kardeşi dün öğleden sonra rahatsızlığını beyan ederek işyerinden ayrıldı.
OPERASYON DÜZENLENDİ
Yeşil'in kardeşi evine ulaştıktan sonra bir süredir kendisini izleyen polis, hem Bahattin Yıldırım'ın hem de Yeşil'in evine operasyonlar düzenledi. Öğleden sonra yapılan operasyonlarda Yeşil'in ve kardeşinin evi didik didik arandı. Eve giriş çıkışı yasaklayan polis, Yeşil'in eşi, kızı ve kardeşini sorgulamak üzere Emniyet'e götürerek gözaltına aldı.
SERBEST BIRAKILDILAR
Emniyet'te bir süre sorgulanan Yeşil'in eşi, kızı ve kardeşi daha sonra serbest bırakıldı. Yeşil'in kardeşi Bahattin Yıldırım, Hürriyet muhabirinin sorularına karşılık vermek istemedi ve küfrederek ‘‘Neden beni arıyorsunuz? Bıktık artık’’ dedi. Yıldırım, fotoğrafının çekilmesine de izin vermedi.
YENGE: MİT'TE ÇALIŞIYOR
Yeşil'in gözaltına alınan kardeşi Bahattin Yıldırım'ın eşi Hürriyet'in sorularını yanıtlarken fotoğraf çekimine izin vermedi. Kayınbiraderi Yeşil'in suçsuz olduğunu söyleyen yengesi,
