yetkili bir din görevlisinden, Finlandiya'da yazın gecenin 4 saat sürmesi yüzünden yatsı namazım ne zaman kılacaklarını bizden sorup, güneş battıktan bir saat yirmi küsûr dakika sonra cevabını aldıklarını ve bunu Fıkıh'ın 4 delilinden Ayet, Hadis, İcma-i ümmet, Kıyas-ı Fukaha icma-ı ümmetle karara bağladıklarını öğrenmiştim.
Diyanet İşleri Başkanlığı yardımcılarından muhterem bir zat, bu bizim sualimize birkaç gece evvel radyonun sahur neşriyatında cevap verdi. Bu düşüncemizin hatalı olduğunu, ibadetlerin aklî olmayıp nakli yani Kur'an'da yazıldığı gibi aynen tatbik edilmesi lâzım geldiğini ifade ettiler. Kendilerine teşekkür etmekle beraber, bu mühim dini meselenin halledilmemiş olduğuna da işaret etmekten kendimizi olamadık.
 Biz ibadetin, yani orucun tutulup tutulmamasını değil, ne zaman tutulmasını münakaşa ediyoruz. Eskiden Ramazan ve bayram hilalin yeni ayın görülmesine bağlı iken, sonradan bunu hesaben hilalin, arzın herhangi bir yerinde doğması, Ramazan'ın veya bayramın sübutu sayılacağına dair icma-i ümmetle karar verildi. Hatta bu yüzden bazı gün karışıklıkları bile vardır. şöyle ki: Türkiye bütün saatlere esas olan Londra'nın Rasathanesi'ne göre 3 saat ilerdedir. Tokyo, Londra'ya nazaran 9 saat geridedir. Buenos Aires, Londra'ya göre 7-8 saat geridedir. Meselâ Tokyo
daha Perşembededir. Aynı günde bunlar nasıl oruç tutarlar? Bunu da halledemedim. Bütün bunları, aklî bir din olan Müslümanlığın, Müslümanlarca iyice anlaşılması için ortaya attım. Bana telefonla:
 Sana bunamış diyorlar. Böyle yazılar yazma diyen, fakat ismini dahi söyleyemeyen kimseler oldu.
Ben yanlış bir düşünceye sahip olabilirim. İslâm dini benim bu yanlışımı, bu meselelerin münakaşasını kesip atmakla susturursa bizim okuduğumuz İlm-i Kelâm ortadan kalkar. Müslümanlar Allah'a kul arasında irade miktarını münakaşa etmişler ve bu, mezheplerin doğmasına sebep olmuştur.
Mûtezile 