 ‘‘Biz kendisini MİT'te çalışıyor bilirdik. Kendisi istihbaratçı idi. Maaşını da oradan alırdı. Devlet onu çalıştırdı, sonra da bıraktı’’ dedi. Yeşil'in iki senedir hiç aramadığını söyleyen yengesi, ‘‘Karısını ve çocuklarını bile aramadı. Ölü müdür diri midir, onu bile bilmiyoruz’’ diye konuştu.
KOMŞULARI: TÜCCAR SANIYORDUK
Etlik'te bir binanın son katında iki sene önce bugünkü değeri dokuz milyar civarında olan lüks bir daire satın alan Yeşil'in komşuları, kendisini birkaç kez gördüklerini söylediler. Apartman yöneticisi ve yan komşusu Hasan Bozok, Yeşil'in ‘dindar’ birisini olduğunu söyleyerek, ‘‘Evinin duvarlarında ayetler asılıydı. Hatta benim bir yakınım öldüğünde evime gelip Kuran okudu’’ dedi.
Yeşil'in kendisini ‘‘Hayvan tüccarı’’ olarak tanıttığını belirten Hasan Bozok, ‘‘Bir keresinde Konya'da trafik kazası geçirmişti. Ben onu duyduktan sonra kendisine geçmiş olsuna gittim’’ diye konuştu.
Komşusu: Çok dindardı
Yeşil'in, Ankara Etlik'te 2 yıl önce satın aldığı ve bugünkü değerinin 9 milyar olduğu bildirilen lüks evine polis dün baskın düzenledi. 9. kattaki daireyi didik arayan polis, Yeşil'in eşi, kızı ve kardeşini gözaltına aldı. Sorgulanan aile üyeleri daha sonra serbest bırakıldı. Eve giriş çıkışları yasaklayan polis, Yeşil'in komşularının da ifadesine başvurdu. Apartman yöneticisi ve yan komşusu Hasan Bozok, Yeşil'in ‘dindar’ birisi olduğunu söyleyerek, ‘‘Evinin duvarlarında ayetler asılıydı. Hatta benim bir yakınım öldüğünde evime gelip Kur'an okudu’’ dedi. Yeşil'in Etlik'teki evine, en son 1.5 yıl önce uğradığı, ondan sonra bir daha ortalarda görünmediği belirlendi.
Kilit isimler aranıyor
Polis, Lara'da kendisini ‘Hacı’ olarak tanıtan ‘Yeşil’in evinde kullanılan telefonun sahibi olan Metin Güneş ile evin alınmasında aracılık eden Saffet Başbuğ'u arıyor. Bu iki kişinin ‘Yeşil’in Antalya'daki bağlantılarında ve eylemlerinrde kilit


