isimler olduğunu düşünen polis, Güneş ve Başbuğ'un verecekleri bilgilerin birçok düğümü çözebileceğine inanıyor. Bu arada ‘Yeşil’in sağkolu olduğu tahmin edilen Metin Güneş'in, Antalya'daki mafya cinayetlerine adı karışan Metin Güneş ile aynı kişi olup olmadığı da araştırılıyor.
İstanbul Üniversitesi Rektörü Prof. Kemal Alemdaroğlu'na dün de destek yağdı. Prof. Dr. Alemdaroğlu, Atatürkçü Düşünce Derneği (ADD) yöneticileri ve İşçi Partisi Lideri Doğu Perinçek’in ziyareti sırasında öğrencilere, ‘‘Anayasal düzeni ve ülke bütünlüğünü yıkmak isteyenlerin kışkırtmalarına kapılmayın’’ diye seslendi. Üniversite öğretim elemanları da rektöre çektikleri fakslarla desteklediklerini bildirdiler. Bu arada, Ankara Gazeteciler Cemiyeti, Türkiye Barolar Birliği, Atatürkçü Düşünce Derneği, Çağdaş Yaşamı Destekleme Derneği ve Mülkiyeliler Birliği'nin de aralarında bulunduğu 44 demokratik kitle örgütü, gerici gelişmeler karşısında ilgilileri göreve çağırdı.
Direniş sürüyor
İstanbul Üniversitesi'nin çeşitli bölümlerinde okuyan türbanlı öğrenciler, rektörlüğün uygulamayı geri çekmesine rağmen Cerrahpaşa Tıp Fakültesi'nde derslere alınmadıklarını öne sürdüler. Merkez binanın bahçesinde dün sabah toplanan türbanlı öğrenciler, ‘‘Bu genelge, yazılı olarak kaldırılmadığı sürece eylemlerimize devam edeceğiz’’ dediler. Eylem sırasında omuzlarda taşınan minik çocuklar da dikkat çekti.
Rektöre destek yağdı
Demirel: Başını açmanın dinle bir alakası yok
Cumhurbaşkanı Demirel, İspanya'ya uçarken gazetecilerin sorularını yanıtladı. Demirel, türban olayının rejim meselesi haline getirilmemesi gerektiğini vurgulayarak, ‘‘Başını açmanın dinle bir alakası olmadığına ikna etmek lazım’’ dedi.
Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel, türban konusunun bir rejim meselesi haline getirilmemesi gerektiğini söyledi. Demirel, resmi ziyaret amacıyla İspanya'ya giderken, uçakta gazetecilerin sorularını yanıtladı. Demirel, türban ile ilgili bir soru üzerine, bunun ‘‘biraz dikkatle götürülmesi gereken bir iş’’ olduğunu belirtti. Cumhurbaşkanı, şunları söyledi:
‘‘Biraz dikkatle götürülmesi gereken bir iş. Çünkü bazı zihinlerde, bilhassa nümayiş

