 yapan öğrencilerde, türbanı örtmekle Müslümanlık eşdeğer hale getirilmiş. Yani bu meseleyle uğraşırken biraz dikkatli uğraşmak lazım. Mesele şudur: Anadolu'da kadınlar başını bağlar. Buna kimsenin birşey dediği yok ki. Baş bağlamayı, bir ideolojik mesele haline getirirseniz, işte o zaman, o bir sorun oluyor.’’
Bir gazetecinin, ‘‘Şu anda öyle mi?’’ diyerek araya girmesi üzerine de Demirel, ‘‘Yani baş bağlamayı ideolojik mesele haline getirme... Yani, (Başımı açarsam dinim elden gider...) Aşağı yukarı odur. Bu hale gelmiş bir durum varsa, bununla dikkatle meşgul olmak lazım. Yani başını açmanın dinle bir alakası olmadığına ikna etmek lazım’’ diye konuştu. Cumhurbaşkanı, bir başka soru üzerine, bu konunun son MGK toplantısında hiç konuşulmadığını söyledi. Demirel, ‘‘Herhalde her işi bitmiş, bir türban kalmış gibi bir duruma endekslememek lazım Türkiye'yi’’ dedi.
‘‘Siz Başbakan olsaydınız, türban olayına nasıl yaklaşırdınız?’’ şeklindeki bir soruyu da yanıtlayan Demirel, ‘‘Bugün yaklaşıldığı gibi yaklaşırdım. Benim bu hususta hükümetle bir ihtilafım yok. Ben daha dün Başbakan ile konuştum. Yani meseleyi dikkatle götürmek lazım’’ ifadesini kullandı.
Demirel, ‘‘Dün Başbakan ile konuştunuz. Bundan sonraki uygulama nasıl olacak?’’ şeklindeki soruya, ‘‘Kademe kademe’’ karşılığını verirken, bir gazetecinin, ‘‘Yani’’ diyerek araya girmesi üzerine, ‘‘Türkçe bu kelime’’ yanıtını verdi.
Çevre Bakanlığı, sahipsiz hayvanların insanlık dışı yöntemlerle itlafının önlenmesi, kısırlaştırılması, aşılanıp işaretlenmesi için hazırladığı bir projeyi uygulama kararı aldı. Proje ile Hayvanları Koruma Kanunu'nun TBMM'den çıkması sürecinde sahipsiz hayvan sayısının kontrol altına alınması ve sahipsiz hayvanlarla ilgili veri tabanının oluşturulması amaçlanıyor. Proje ile sahipsiz hayvanların bulundukları yerler, sayıları, özellikleri, aşılanan ve kısırlaştırılan hayvan sayısını gösteren haritalama çalışması yapılacak. İlk uygulama pilot olarak Ankara'da gerçekleştirilecek. 
