Sahipsiz hayvanlar için pilot uygulama
Gözaltı pazarı
Ambarları tutuşan Yunan bandıralı dev yük gemisi, Boğaz'da büyük tehlike yarattı. İtfaiye alevleri söndürebilmek için alarma geçti.
Romanya'nın Köstence Limanı'ndan hareket eden Yunan bandıralı 15 bin 976 grostonluk Mariana adlı kuru yük gemisi, dün saat 13.00 sıralarında İstanbul Boğazı'na giriş yaptı. 17 bin 500 ton rulo sac ile ‘Kreasot’ adı verilen ziftle kaplı ahşap elektrik ve telefon direkleri yüklü gemiden, Tophane önlerine geldiğinde aniden dumanlar yükselmeye başladı. Telsizle Liman Başkanlığı'nı arayan gemideki Kılavuz Kaptan Kıvanç Ergönül, yardım istedi. İstanbul İtfaiyesi alarma geçti. Ekipler ve ambülanslar Ahırkapı'ya hareket ederken, Söndüren 5, Söndüren 11, Poyraz, Kız Kulesi, Kurtaran römorkörleri ile iki tahlisiye botu Haydarpaşa'dan yola çıktı.
Akıntı Marmara'ya sürükledi
Marmara Denizi'ne açılan Yunan gemisi akıntının da etkisiyle sürüklenmeye başladı. Gemideki Yunanlı, Rumen ve Endonezyalı yaklaşık 20 mürettebat söndürme çalışmalarına devam ederken geminin yanına gelen römorkörler su ve köpük sıkarak söndürme çalışmalarına başladılar. 176 metre uzunluğundaki geminin 3 numaralı ambarında çıkan yangın 2 ve 4 No.lu ambarlara da sıçradı. Yetkililer, gemideki 7 ambarın kapaklarının açılamadığını söylediler.
Ambarları, ziftlenmiş ahşap direk dolu
Boğaz’dan transit geçiş yapan Yunan bandıralı Mariana adlı yük gemisi Tophane önlerine geldiğinde ambarlarında bilinmeyen bir nedenle yangın çıktı. İtfaiye alarma geçerken, sürüklenip Marmara Denizi'ne açılan gemiye denizden müdahale eden ekipler, köpük sıkarak yangını söndürmeye çalıştılar. Geminin sac ve ziftle kaplı ahşap direk taşıdığı öğrenildi.
Denizde alarm
Apo'nun kesilen sağkolu Parmaksız Zeki kod adlı Şemdin Sakık, PKK militanlarının kullandığı telsiz frekansından teröristlere seslenerek ‘‘Bu işin arkasında Suriye var, Apo Şam'da olduğu sürece bu çatışma sürecek’’ 
