dedi. Diyarbakır Kapalı Cezaevi'nde tutuklu bulunan Sakık, konuşmasında Suriye yönetiminin Türk halkına olduğu kadar Kürt halkına da düşman olduğunu belirterek, iki halkı birbirine kırdırmak, birbiri ile savaştıra savaştıra yılgınlığa düşürüp kuzey sınırlarını garantiye almak için Apo'yu tuttuğunu söyledi. Sakık, ‘‘Su havzaları ve Hatay üzerinde emelleri olan Şam, Türkiye'nin kazanmasını nasıl istemezse, PKK'nın da kazanmasını o kadar istemez. Onlar sadece bizi kırdırmak istiyor. Bunun için Apo'yu kullanıyor. Burada ulaştığım sonuç şudur; Apo bu mücadeleyi Kürtleri kurtarmak için değil, yaşamını sürdürmek için veriyor. Neden bunca yıldır bir kez cepheye gelmedi. Onu geçtim hareminden çıkıp 15 bin militanın yerleştiği Kuzey Irak'a bile bir gün uğramadı ’’ dedi. Sakık PKK'lılara telsizden seslendi
Cep telefonlarının girişi bir türlü engellenemeyen Bayrampaşa ve Paşakapısı cezaevleri, elektronik bir yansıtıcı sayesinde ‘kapsama alanı’ dışına çıkartıldı.
Bayrampaşa ve Paşakapısı cezaevlerinin gözetleme kulelerine yerleştirilen yansıtıcılar, nüfuzlu, paralı mahkûmların kolaylıkla içeri soktukları cep telefonlarını kapsama alanı dışına çıkarttı. Yansıtıcıların devreye girmesiyle, cep telefonları kullanılamaz hale geldi. Cezaevindeki cep telefonlarının numarasını çevirenler, telefonların kapsama alanı dışında ya da kapalı olduğu mesajını dinliyorlar. Cep telefonlu mahkûmların, dışarıdaki işlerini gördükleri, infaz talimatı verip kaçış planları yaptıkları günler, yansıtıcılar sayesinde mazide kaldı.
Gelir kaynakları kesildi
Dakikası 10 milyona görüştürme yaptıran bazı mahkûmların gelir kaynağı kesiliverirken, cep telefonlarını 500 milyon liraya cezaevine sokan aracıların da ekmek kapısı kapandı. Paşa kapısı Cezaevi'ne yaklaşık 6 ay önce konulan yansıtıcılar, çevreyi de etkiliyor. Cezaevlerinin çevresinde işyeri ve evleri bulunanlar da, cep telefonlarını kullanamıyorlar. Yansıtıcıların etki alanı dışında kalan bazı noktalardan, mahkûmların görüşme yapabildiği iddia edildi. Metris Cezaevi yöneticilerinin uygulamayı öğrenerek 
