işleyişi
 konusunda bilgi alışverişinde bulundukları öğrenildi.
Cezaevi kapsama alanı dışında
Sarsıntıların aralıklarla devam ettiği deprem bölgesinde halk geceyi sokakta geçirdi. Her şeyini enkaz altında kaybedip çaresizlik içinde bekleyenlere Kızılay ve çeşitli yardım kuruluşları kucak açtı. Aç susuz saatler geçiren depremzedeler, bir lokma ekmek, sıcak bir kap yemekle moral buldu. Gıda dağıtımı yapılan yerlerde kuyruklar oluşurken, açık alanlarda masa kurup okey oynayanlar da vardı. Hasar görmeyen evlerini, yeni deprem olacağı korkusuyla terkedenlerden çoğu, kendilerini piknik yerlerine attı. Yiyeceklerini ve yataklarını araçlarına yükleyen birçok Adanalı, açık alanlarda kurdukları masalarda okey oynayarak stres atmayı tercih etti. Kimi oyun, kimi ekmek...
Doktordan insanlık dersi
Doğum ve Kadın Hastalıkları Uzmanı Ayşe Tontuş'un, Bakırköy'de aracıyla çarptığı Rumen uyruklu Maurice Maranus'u kurtarmak için gösterdiği çaba takdirle karşılandı. Ayşe Tontuş, önceki gece 21.30 sıralarında Bakırköy sahil yolunda yolun karşısına geçmeye çalışan Rumen uyruklu 20 yaşındaki Maranus'a çarptı.
Tontuş, vatandaşların yardımıyla yaralı genci yolun kenarına çektikten sonra cep telefonuyla yardım istedi. Dr. Tontuş, yaralıyı başhekimliğini bir yakınının yaptığı Büyük Anadolu Hastanesi'nin ambulansına bindirdi. Hastanede ilk müdahalesi yapılan Maranus'un bacaklarında kırık olduğu tespit edildi.
İfade verip hastaneye koştu
Doktor Ayşe Tontuş, çarptığı Rumen genci ambulansla hastaneye gönderdikten sonra polise giderek ifade verdi. Dr. Tontuş daha sonra hemen hastaneye koştu ve yaralı Maurice Maranus (yanda) hakkında bilgi aldı.
Doğum ve Kadın Hastalıkları Uzmanı Ayşe Tontuş'un, Bakırköy'de aracıyla çarptığı Rumen uyruklu Maurice Maranus'u kurtarmak için gösterdiği çaba takdirle karşılandı. Ayşe Tontuş, önceki gece 21.30 sıralarında Bakırköy sahil yolunda yolun karşısına geçmeye çalışan Rumen uyruklu 20 yaşındaki Maranus'a çarptı.
Tontuş, vatandaşların yardımıyla yaralı 
