genci yolun kenarýna çektikten sonra cep telefonuyla yardým istedi. Dr. Tontuþ, yaralýyý baþhekimliðini bir yakýnýnýn yaptýðý Büyük Anadolu Hastanesi'nin ambulansýna bindirdi. Hastanede ilk müdahalesi yapýlan Maranus'un bacaklarýnda kýrýk olduðu tespit edildi.
Ýfade verip hastaneye koþtu
Doktor Ayþe Tontuþ, çarptýðý Rumen genci ambulansla hastaneye gönderdikten sonra polise giderek ifade verdi. Dr. Tontuþ daha sonra hemen hastaneye koþtu ve yaralý Maurice Maranus (yanda) hakkýnda bilgi aldý.
Hintli kaptanýn oðlu Tekirdað'da boðuldu
Küfürbaz vekile yuh
Eskiþehirli ANAP'lýlar, merkez ilçe delege seçiminde listelerin silindiðini öne sürerek, ‘‘Milletvekili seçimlerinde üçün birini alýrsýnýz’’ diyen kendi milletvekilleri Mustafa Balcýlar'ý yuhaladýlar. Balcýlar'ýn üstüne yürüyen ANAP'lýlarý Devlet Bakaný Gürdere güçlükle yatýþtýrdý.
ANAP Eskiþehir Ýl Kongresi'nde konuþan ANAP Eskiþehir Milletvekili Mustafa Balcýlar, merkez ilçe delege seçiminde listelerin silindiðini belirterek, ‘‘Milletvekili seçimlerinde üçün birini alýrsýnýz’’ deyince, ortalýk karýþtý. Yuhaladýklarý milletvekilinin üzerine yürümek isteyen partilileri, Devlet Bakaný Metin Gürdere güçlükle yatýþtýrdý. Balcýlar, bir süre önce yapýlan merkez ilçe delege seçimlerinde listelerdeki bazý isimlerin silindiðini söyleyerek, ‘‘Sizler listelerdeki seçkin isimleri silerseniz, milletvekilleri seçimlerde üç artý üç yerine, üçün birini alýrsýnýz. Bu sildiðiniz isimler Eskiþehir'in köklü ailelerinden gelen seçkin insanlar. Sýrf Balcýlar'ýn adamý diye bunlarý listeden çýkardýnýz. ANAP'ýn kurulduðundan bu yana milletvekilliði yapýyorum. Ýlk kez delege seçiminde silinme oldu’’ dedi. Milletvekili Balcýlar'ýn konuþmasý, salonu dolduran 641 delegenin büyük bölümü tarafýndan tepki ile karþýlanýp yuhalandý. ANAP'ýn eski il baþkanlarýndan Zafer Sabuncuoðlu ve bazý delegeler Balcýlar'ýn üzerine yürümek istedi. Devlet Bakaný Metin Gürdere, Sabuncuoðlu ile delegeleri güçlükle yatýþtýrdý. Tartýþmalarýn yatýþmasýndan sonra kürsüde konuþmaya devam eden Balcýlar, sözlerinin yanlýþ anlaþýldýðýný belirterek, ‘‘Üçün birinden kastým, insanlarý küstürürsek hedeflediðimiz 
