üç milletvekilliğini bırakın, bir milletvekili dahi çıkaramayız’’ dedi. Tartışma daha sonra yatıştı. Bu son gerginliğin parti içinde Dedelek-Erşan grubuyla, Balcılar grubu arasındaki mücadeleden kaynaklandığı belirtildi.
DTP KÖTÜ NİYETLİ
Hacı Bektaşi Veli Kültür ve Dayanışma Derneği düğün salonunda dün yapılan ANAP olağan kongresine, Bakan Gürdere, ANAP Genel Başkan Yardımcısı İbrahim Yaşar Dedelek, Milletvekilleri Mustafa Balcılar ve Demir Berberoğlu katıldı. Konuşmasında memur maaşlarıyla ilgili açıklamada bulunan Bakan Gürdere, şunları söyledi: ‘‘Memurlara cebimizden ya da babamızın parasından zam vermiyoruz. Ülke ekonomisinin durumuna göre zam veriliyor. Yüksek oranda zam verilip enflasyon trendini yükseltmek siyaset ve devlet adamlığı ile bağdaşmaz. Memurlara yapılacak en büyük iyilik maaş artışı değil, eflasyonu düşürmektir. Bu problemi aşacağımıza inanıyorum.’’ ANAP Eskişehir Milletvekili Demir Berberoğlu da, ‘‘Parlamentoya gelmeyen hükümet ortağımız memura yüzde 40 zam verilmesini istiyor. Enflasyonla mücadele edildiği bir ortamda, yüzde 40 zammı istemek işi bilmemezlik değilse kötü niyetliliktir’’ diye konuştu. Tek liste ile seçime giren eski il başkanı Selçuk Erşan da konuşmasında, ‘‘Partimizin birlik ve beraberliğe ihtiyacı vardır. Bu birliği de burada görüyorum. Birlik ve beraberliğimiz olduğu sürece ilk seçimlerde Eskişehir'de 3 milletvekilliğini ve 3 belediye başkanlığını alırız’’ dedi.
Korkunç patlamayla ana girişi savaş alanına dönen tarihi Mısır Çarşısı, yaralarını sarıyor. Çarşı girişindeki 2 dükkânda tadilat çalışmaları başladı. Önceki gün etrafı suntalarla çevrilen dükkânlarda dün kullanılmaz hale gelen malzemeleri boşaltan işçiler, kısa sürede onarımın tamamlanacağını söylediler. Döner büfesinin yanındaki Azmi Sucu'ya ait işyerinin şarküteri olarak yeniden hizmete başlayacağı bildirildi. Patlamada oğluyla yaralanan Aziz Sucu da dükkânını çevreleyen suntaların üzerine ‘Tadilat dolayısıyla kapalıyız. En yakın zamanda yine sizlerleyiz’ diye yazarak,
