işlerine kaldıkları yerden devam edecekleri mesajını verdi.
Bu arada patlamanın ardından kaldırıldığı Haseki Devlet Hastanesi'nde sezaryenle bir erkek çocuğu dünyaya getiren Gülay Ersoy ve bebeğinin durumunun iyi olduğu belirtildi. Hastane yetkilileri, Gülay Ersoy'da patlamanın etkisiyle girdiği şok sonucu travma meydana geldiğini bu travmanın da bebeğe zarar verdiğini belirterek, 8.5 aylık bebeği normal doğum süresinden önce sezaryenle aldıklarını belirttiler.
LPG’ye yeni standart
Eminönü'deki Mısır Çarşısı'nda patlamayla yeniden gündeme gelen sıvılaştırılmış petrol gazlarının (LPG) taşıma ve depolama kuralları yeniden düzenlendi.
Sanayi ve Ticaret Bakanlığı'nın, ‘LPG Taşıma Kuralları’ ile ‘LPG Depolama Kuralları’ adlı iki tebliği, Resmi Gazete'de yayımlandı.
15 gün sonra yürürlüğe girecek olan ve zorunlu standartları içeren yeni tebliğlerde, LPG tüplerinin depolanması ve taşınmasına ilişkin koşullar artırıldı. Buna göre LPG taşıma ve depolamayla ilgili getirilen yeni kuralların bazıları şöyle:
Kamuya açık binalarda veya insan faaliyetlerinin yoğun olduğu okul, cami, işhanı gibi binalarda, en fazla kullanımdaki kadar LPG yedeklenebilecek.
Perakende satış yerlerinde en çok 500 kg LPG depolanabilecek...
Mesken olarak kullanılan ve birden fazla ailenin yaşadığı bodrum katı ve binayla bağlantılı garajı bulunan binalarda her aile en fazla 1 adet tüp yedekleyebilecek.
Çevre tabii kotunun altında bulunan ve zeminden havalandırılamayan yerlerde hiçbir zaman LPG bulundurulamayacak.
Satış için bekletilen tüplerin depolandığı yer bina girişi kapısına en az 1.5 metre mesafede olacak.
Dağıtımın hiçbir aşamasında, tüpler fırlatılarak, yuvarlanarak, devrilerek taşınamayacak.
Çarşı’da yaralar sarılıyor
Taksici gözyaşlarıyla uğurlandı
İstanbul'da eğlenceden dönen 4 kişilik bir aileyi taksisine aldıktan sonra telsizle tehlike sinyalleri gönderen ancak Dragos'ta sırtından 5 kurşunla vurulmuş halde bulunan 27 yaşındaki Murat Bulduk, son yolculuğuna gözyaşları 
