içinde uğurlandı. Tören sırasında uzun konvoy oluşturan taksiciler, devletin can güvenliklerinin sağlanması için gereken önlemleri almasını istediler. Bulduk, polisin geniş güvenlik önlemleri aldığı törenle, Alibeyköy Mezarlığı'nda toprağa verildi.
3 hasmına kurşun yağdırdı
Kırklareli'nin Babaeski İlçesi'ne bağlı Ağayeri Köyü'nde eski bir husumet nedeniyle köy kahvesinde 3 kişi öldürüldü. Olay önceki gece meydana geldi. 35 yaşındaki Sebahattin Can, kahvede oturan 30 yaşındaki Veli Şenol, 30 yaşındaki Erkan Külahlı ve kardeşi 26 yaşındaki Mümin Külahlı'ın üzerine tabancayla kurşun yağdırdı. Saldıraya uğrayan 3 kişi olay yerinde can verirken saldırgan kaçtı. Can ve Külahlı aileleri arasındaki gerginlik nedeniyle jandarma köyde önlem aldı.
Balkondaki sandalyeden ölüme uçtu
İstanbul Güngören'de, dün öğleyin annesi İnci Canbay'ın komşularında olduğu bir sırada, 4'üncü kattaki evlerinin balkonuna çıkan 2 yaşındaki Burcu, dışarıyı seyretmek istedi. Balkondaki sandalyenin üzerine çıkan Burcu, korkuluklara tutunarak sarkınca, düştü. Toprak zemine kafası üstü düşen talihsiz çocuk hastaneye kaldırılırken öldü. Polis yetkilileri, olayla ilgili soruşturmanın sürdürüldüğünü bildirdi.
Kale direği futbolcunun başına düştü
İzmit'te, kale direği 11 yaşındaki futbolcunun ölümüne yol açtı. Sahada arkadaşlarıyla futbol oynayan Mustafa Dülger, bir gol pozisyonu sırasında kale önüne geldiğinde, borudan yapılmış üst direk yuvasından çıkarak başına düştü. Gültepe İlköğretim Okulu 5. sınıfı öğrencisi olduğu belirtilen Mustafa, hastaneye götürülürken hayatını kaybetti. Dülger'in, beyin kanaması sonucu öldüğü bildirildi.
İrtica yasaları ekime kalıyor
Başbakan Mesut Yılmaz'ın önceki gün Hürriyet aracılığıyla CHP lideri Deniz Baykal'a gönderdiği ‘‘Vergi tasarısının geçmesinden sonra Meclis'i tatile sokalım’’ önerisine, Baykal dün yine Hürriyet aracılığıyla olumlu bir yanıt gönderiyor:
‘‘Eğer Sayın Yılmaz seçimin nisan ayında yapılmasına ilişkin mutabakatımıza sadıksa, biz Meclis'in tatile girmesini 
