yani çekilenler denilen ve bizler gibi ehl-i sünnet ve cemaatten olanların da tâbi oldukları imamlara göre Hanefi, Şafiî, Hanbelî, Maliki olarak 4'e ayrıldıkları malûmdur. Amelde mezhebimizin İmam A‘zam Ebû Hanife, itikadda mezhebimizin Ebû Musa el-Eşarî olduğunu öğrenmişizdir Bunun ne demek olduğunu bilmiyorum. Şimdi ben. beni bu mesail-i diniyeyi görüşmekten alıkoyan zata durumumu anlattım. Onun bizi, ama böyle sahurda radyoda değil, ya gündüz TRT yayınları, yahut bir yazılı izahname ile ikna etmelerini rica ediyorum. Bilmemek değil, öğrenmemek ayıptır. Biz kendimizi bu ayıptan kurtarmaya çalışıyoruz. BİRAZ DA YÂRENLİK Hoca'nın şu meşhur fıkrasını bir kere daha
yazmaktan zevk duyar. BİN dokuz yüz otuz altılarda şöhretli kulüplerin aratma yani ve varlıklı bir kulüp karışmıştı. Galatasaray Kulübü başkanı İkan bir anlaşmazlık yüzünden darılıp İstifa eden rahmetli Yusuf Ziya önlş, başta rahmetli Eşraf Şefik olmak üzere bazı taraftarları İle birlikte Ateş ve Güneş adını alan bu yeni kulübü kurmuş ve sansasyonel transferlere başlamıştı.
Arkasında müdürü olduğu İş Bankası vardı. Ayarttığı futbolcular bu bankanın kadrosunda İmiş gibi görünüyor ve her ay gidip dolgun maaşlarını aldıktan sonra bir daha bankanın semtine uğramıyorlardı. Bu bizde profesyonelliğin başlangıcı sayılır. O zamana kadar futbolcuya  o da fakirse  futbol ayakkabısı, dizlik, çorap ve antrenmanlara gidip gelme. İkinci mevki tramvay parası dışında maddî yardım yapılmazken, İşte şimdi alenen futboldaki yeteneğine göre aylık maaş bağlanmış oluyordu.	Yeni	kulüp
renginde ve formasında bile sarı kırmızılı takımı taklit ediyordu. Ateş ve Güneş'in forması sarı kırmızı İdi. Böylece sade Galatasaraylı futbolcuları değil, onların seyircilerini de ayartmak, rakip kulübü çökertmek İstiyordu.
Takımın bu şekilde çökertilme taktiğini koyu Galatasaraylılar