engellemeyiz.’’
Baykal'ın bu yanıtı ile birlikte, TBMM'nin yerel yönetim reformu ve irtica ile mücadele tasarılarını ekim ayına erteleyerek, ağustosta tatile girmesi büyük ölçüde kesinleşiyor.
Baykal, dün Yılmaz'ın mesajını değerlendirirken öncelikle ‘‘Baykal'la vardığım mutabakata harfiyen bağlıyım’’ şeklindeki güvencesini değerlendiriyor:
‘‘Bizim açımızdan Sayın Yılmaz'ın protokol bakımından ifade ettiği anlayış önem taşır. Uygulamaya dönük bir ihtiyaç içindeyse bunu karşılamak için gerekli esnekliği gösterebiliriz.’’
Baykal, bununla birlikte, Meclis'i tatile sokma kararının sorumluluğunun hükümete ait olacağını altını çizerek şöyle diyor:
‘‘Biz parlamentoyu vergi yasası geçtikten sonra da çalıştırmaya hazırız. Buna imkan yok diyorlarsa, onların takdirine saygı gösteririz.’’
CHP Lideri, bu noktada hassas bir noktaya dikkat çekiyor:
‘‘Bu tasarıları parlamento tatile girmeden çıkaralım diye teklif eden onlardı. Hükümet şimdi irtica ile mücadele yasalarını erteleme noktasına gelmişse, bu onların bileceği iştir.’’
Baykal, ardından hükümete şu eleştiriyi getiriyor:
‘‘Bizim bu tasarıların ihtiyaca cevap vereceği konusunda zaten kuşkularımız vardı. Çoğu göstermelikti. Buna rağmen bu tasarıları benimseyemedikleri, sahiplenemedikleri ve seçim tartışmasına girildikçe tutumlarının gevşemeye başladığı görülüyor. Fırsat buldukları takdirde ellerinin ucuyla bir tarafa itmeye hazır olduklarını düşünüyorduk. Meclis'i tatile sokarken bu anlayışı da uygulamaya sokmuş olacaklar...’’
CHP Lideri, Yılmaz'ın tatil kararı için kendisiyle görüşme arzusuna da şu ilginç karşılığı veriyor:
‘‘Benimle buluşmasına ihtiyaç yok. Aramızdaki protokolü sarsmayacağına ilişkin taahhüdünü önemli sayarım. Bu taahhüt ışığında parlamentoyu seçim kararı almadan tatile sokma politikasını diğer açılardan ortaya çıkan sorumlulukların tümünü de üstlenerek kendisi uygulamaya koyabilir...’’
İnternet hırsızları
Reklam kataloğu hazırlamaları için Almanya'dan getirtilen uzmanlar, Internet hırsızı çıktı. Emlak şirketinin satış ve müşteri listelerini kendi sayfalarına yükledikleri belirlenen 3 Alman gözaltına alındı.
Alanya'da, emlak 
