sektöründe hizmet veren Albeni Emlak Şirketi, genellikle yurt dışına satış yaptığı için Internet'te reklam yapmak düşüncesiyle harekete geçti. Şirketin sahiplerinden Mustafa Kılınç ve Alman Rene Nerkcth, yanlarında çalışan Peter Pihler'in tavsiyesi üzerine, Almanya'dan Internet uzmanları Elisabeth Dehner Hrols ile eşi Dorn Joers Hrols'u getirtti. Ancak, bir süre sonra Alman çift ile Pıhler'in şirketi dolandırdığı anlaşıldı. Internet'te kendi adlarına sayfa açan ve şirketin tüm müşteri bilgilerini bu sayfaya yükleyip satış yapan Hrolds'ların bu oyununu, emlak şirketinin Almanya'da ortak iş yaptığı başka bir firma ortaya çıkardı.
Silah çektiler
Bunun üzerine Almanların kaldığı eve giden Mustafa Kılınç'a, iddiaya göre Dorn Joers Hrols tarafından silah çekildi. Kılınç ve beraberindekilerin karşılık vermesiyle kavga çıktı ve olay karakola intikal etti. Kılınç'ın ortaklarından Rene Nerkcth, Alman karı-koca ile Pihler'in şirkete ait bilgileri diskete yükleyip kaçırdıklarını öne sürdü. 3 Almanı ‘‘Internet hırsızları’’ diye tanımlayan Nerkcth, bu kişilerin çok modern cihazları bulunduğunu ve her banka hesabına girerek kendilerine para aktarabilecek sistemlere sahip olduklarını iddia etti.
Kara para iddiası
Gözaltına alınan Almanlar ise şirkete yardım etmek istemeyince dayak yediklerini iddia ettiler. Almanlar, şirketin Almanya bağlantılı karapara aklama şebekesine ait olduğunu da ileri sürdüler. Bu arada, haklarındaki soruşturma devam eden Almanların Interpol tarafından arandığı bildirildi.
Şirketin ortağı da Alman
Şirketinin ortağı Rene Nerkcth, ‘‘Internet hırsızı’’ dediği 3 hemşerisinden davacı oldu. Nerkcth, bu kişilerin bankalardan kendilerine para aktarabilecek sistemlere sahip olduklarını öne sürdü.
Interpol de peşlerindeymiş
Alanya'daki emlak şirketinin müşteri listelerini Internet'teki kendi sayfalarına yükleyip satış yapan Alman Dorn Joers Hrols, eşi Elisabeth Dehner Hrols ve Peter Pihler kavga sırasında hafif yaralandı.
