 Polis, gözaltına alınan üçlünün Interpol tarafından da arandığı açıkladı.
Devlet Bakanı Metin Gürdere, ‘‘Silah sanayici ve satıcıları düzenleyecekleri kampanyalarla silah taşıma sorumluluğu konusunda vatandaşı bilinçlendirmeli’’ dedi. Gürdere, EFOR fuarcılık tarafından düzenlenen Spor, Av Malzemeleri ve Hobi Fuarı'nı (DEGAV '98) açtı. Kültürpark 9 numaralı pavyonda düzenlenen fuarın açılışında konuşan Gürdere, Türkiye'de son bir yıldır silahlanmaya karşı kampanyaların fazlalaştığına işaret ederek, silaha ilgi duyanlara gösterilen tepkileri anlayışla karşıladığını söyledi. Silahlanmaya karşı yürütülen kampanyaların doğru olduğunu ve bu kampanyaları faydalı bulduğunu belirten Gürdere, ‘‘Ancak son zamanlarda bu kampanyalar o kadar ileriye gidiyor ki, silah meraklıları kötü yola düşmüş insan gibi gösteriliyor. Biz onları anlayışla karşılıyoruz ama silah karşıtları da bize saygılı olmalı. Biz silaha güzel kadına bakar gibi bakıyoruz’’ dedi.
Silaha güzel kadına bakar gibi bakıyoruz
Kıskanç polis adam öldürdü
Maltepe'de önceki gece kıskançlık can aldı. Polis Mesut Çelik, kız arkadaşını rahatsız ettiği gerekçesiyle tartıştığı Ali Sevinç'i vurarak öldürdü. Maltepe İlçe Emniyet Müdürlüğü Araştırma Amirliği'nde görevli polis memuru Mesut Çelik, 22.00 sıralarında birlikte olduğu arkadaşı Nurcan Karakurt ile birlikte genç kadının evine gitti. Bir süre önce eşinden ayrılan Nurcan Karakurt, sokağa geldiğinde komşusunun oğlu Ali Sevinç'i polise göstererek kendisini rahatsız ettiğini öne sürdü. Bunun üzerine polis Çelik, ‘‘Nişanlıma niye sarkıntılık ediyorsun’’ diyerek 23 yaşındaki Ali Sevinç'le tartışmaya başladı.
Kurşun yağdırdı
Beylik tabancasını çeken Çelik, kurşun yağdır-maya başladı. Sevinç kanlar içinde yere yığılırken seken kurşunlardan biri de yoldan geçen 20 yaşındaki Murat Koca'nın bacağına isabet etti. Ağır yaralanan Sevinç'le hafif yaralanan Koca, Kartal Eğitim ve Araştırma Hastanesi'ne kaldırıldı. Sevinç, tüm çabalara rağmen kurtarılamadı. Olayın 
