ardından kıskanç polis ve sevgilisi gözaltına alındı.
Sürdüğü memurlara soruşturma açtırdı
Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı FP'li Melih Gökçek, grevdeki işçileri ziyaret ettikleri için sürgüne gönderdiği 12 belediye memuru hakkında, soruşturma açtırdı.
Çöplük alanlarına sürgün ettiği belediye memurlarının gazetelere demeç vermelerini soruşturma konusu yapan Gökçek'in hışmına uğrayan belediye memurlarının örgütlü olduğu Tüm Bel-Sen Ankara Şubesi ise sözkonusu haberlere konu olan bilgilerin memurlardan değil, kendilerinden çıktığını bildirdi.
Bu arada, 6'sı Sincan, 6'sı da Mamak Çöplüğü'ne sürgün edilen belediye memurlarının, çok zor koşullar altında çalıştıkları belirtildi. Özellikle Sincan Çadırtepe Çöplüğü'nün, üstü kapatılmadığı için insan sağlığını tehdit ettiği, işyerinde içme suyu ve temizlik malzemeleri bulunmadığı için de sıkıntı yaşandığı kaydedildi.
Geçen seçimlerden birinci parti olarak çıkan RP, artık yok. Anayasa Mahkemesi tarafından kapatılan RP'nin alternatifi olan Fazilet Partisi, birkaç rötuşla siyaset sahnesinde yerini aldı. Askerlerin yaptırdığı anketlerin en üst sıralarında yine onlar var. ‘İrtica’ sözcüğüyle anılmak istemeyen FP, seçim kampanyasını ‘demokrasi ve insan hakları’ üzerine oturtacak. FP'li kadınlar, şu an için suskun. Ya partinin yeni profilini saptamakla ya da seçim kampanyasını gizli yürütmekle meşguller. FP'nin yeni yüzü gazeteci Nazlı Ilıcak, RP'de il ve ilçe yönetimlerine gelemeyen kadınların FP'de söz sahibi olabileceği kanısında. Kadınların aktif bir biçimde çalışacağını belirten Ilıcak, FP'de istişareye önem verildiğini söylüyor.
Bazen mitingde bazen evlerde
Türkiye'deki siyasi partilerin çoğunun kadın komisyonu var. Yalnız DSP'nin kadınlar komisyonu yok. DSP'nin mahalleler bazında iki kadın, iki genç, iki esnaf, iki işçi ve iki emekliden oluşan bir örgüt yapısı var. On kişilik bu örgütler, ortak bir çalışma yürütüyor. DSP'li kadınlar seçim çalışmaları konusunda sessiz.
HADEP 
