İstanbul İl Yöneticisi Aslıhan Duran ise parti yöneticilerinin sürekli cezaevine girmesinden dolayı çalışmalarının sekteye uğradığını söylüyor. Binlerce kadının seçim çalışmalarına katılacağını vurgulayan Duran, öncelikli olarak ekim ayında yapılması düşünülen kongreye hazırlandıklarını söylüyor.
BBP Kadın Kolları Başkanı Hacer Çayır, yedi ayrı bölgede düzenleyecekleri kadın kurultaylarıyla BBP'nin kadına bakış açısını ortaya koyacakları kanısında. Teşkilatlanmasını tamamlayan BBP, eğitim seminerlerine ve ev toplantılarına ağırlık verecek. BBP'li kadınlar, seçim kampanyalarında bire bir görüşmeleri önemsiyor ve Meclis'ten bir an önce kadın kollarıyla ilgili uyum yasalarının çıkmasını istiyor.
İşçi Partisi'nin parti yönetiminden ayrı bir kadın kolu örgütlenmesi yok. İP Merkez Kadın Bürosu Başkanı İlknur Kalan, amaçlarının her alanda insanı değiştirmek olduğunu vurguluyor. İP için, eğitim ve örgütlenme faaliyetleri birinci planda. Solun seçimlere güç birliği yaparak girmesini savunan İP'li kadınlar, ‘Ulusal Güçler Meclisi’ adlı projeye destek veriyor. Amaç, sol partileri ve demokratik kitle örgütlerini bir araya getirmek. Programlarının temel direği cumhuriyet ilkeleri olan İP, CHP'yle yapılacak ittifaka sıcak bakıyor.
DYP'de Kadın Kolları Başkanı, eski İçişleri Bakanı İstanbul Milletvekili Meral Akşener. DYP'nin siyaset okulu kurslarında ‘öğretmenlik’ de yapan Akşener, ‘İkinci Demokrasi Hareketi’ adını verdikleri programı, seçim kampanyasında sıkça işleyeceklerini söylüyor. 1995 seçimlerinde Meclis'e yedi kadın milletvekili sokan DYP'nin şimdi dört kadın milletvekili var. Parti içi eğitim çalışmalarına hız veren DYP, Refahyol dolayısıyla kendilerine küsen kitleyle barışmak istiyor. Yerel televizyonlardan ve İnternet'ten yararlanmayı planladıklarını belirten DYP'li kadınlar, partilerinin en fazla kadın aday gösterecek parti olacağını iddia ediyor. DYP'de kadınlara uygulanan kota, yüzde 10.
MHP ‘imaj’ yenileyecek
MHP Kadın Kolları Genel Başkanı Hediye Akdere'ye göre MHP, kamuoyuna yanlış yansıtıldı. Seçim kampanyasında, 
