partilerinin Susurluk'un hiçbir yerinde olmadığını anlatacaklar. Kurultay sonrası ayyuka çıkan parti içi mücadelelerin seçim kampanyasını etkilemeyeceğini söyleyen MHP'li kadınlar, partilerinin 21. yüzyıla dair projelerini anlatmayı amaçlıyor. Parti içi eğitim hızlanarak devam edecek ve 50-60 kişilik ev toplantıları organize edilecek. Panellerde sunulan tebliğleri kitap haline getiren parti, ‘MHP ve Kadın’ adında bir kitap çıkaracak. MHP'de kadın kotası yok.
ANAP'lı kadınlarsa il kongrelerinin tamamlanmasını bekliyor. ANAP Kadın Kolları Genel Başkanı Ediz Terim'e göre, artık ‘Vatan, Millet, Sakarya’ nutukları bitti. Terim, seçim kampanyasında sıkça ANAP iktidarının yaptığı işlerin anlatılacağını belirtiyor. Teşkilatlarında on binin üzerinde kadının çalıştığını belirten Terim'e göre ANAP'lı kadınlar çalışmalarının karşılığını alacak:
‘‘RP'yi kadınlar iktidara taşıdı da ne oldu? Onların ayıldığını düşünüyorum. Türban yüzünden üniversite kapılarında telef olan kadınlara bakın... Köle gibi çalıştırıp istikballeriyle oynuyorlar. Hiçbir hakları yok. Vitrine ekmeğin fiyatını bilmeyen, iki hanımefendi yerleştirdiler. Dinin siyasete alet edilmesinin dine en büyük küfür olduğunu anlamalılar.’’
ÖDP: Kadınlar ezilmeyecek
Özgürlük ve Dayanışma Partisi'nin diğer partilerden farklı bir kadın örgütlenmesi var. İlçeler ve yönetimler arasında koordinasyonu sağlayan il kadın koordinasyonları, merkez kadın bürosuyla beraber çalışıyor. Kadınların bir başkanı yok. ÖDP Genel Başkan Yardımcısı Serpil Boğa, programlarında ‘ezilen bir kesim’ olarak tanımladıkları kadınları, aday listelerinde ezdirmeyeceklerini söylüyor. ÖDP, her yönetim organında kadınlara % 30 kota uygulamaya kararlı. ÖDP'li kadınlar geçen seçimlerde RP'ye terk edilen, yoğun göç alan yerlerde ve varoşlarda çalışmalarını arttıracak. ÖDP'nin başını çektiği ‘Gökkuşağı Projesi’yle de toplumsal muhalefeti bir araya getirmeyi hedefliyorlar. Ev toplantılarına önem veren ÖDP'li kadınlar, eylemlerde de seslerini duyurmaya çalışacak.
CHP'li kadınlar, eylülde toplantılara başlıyor. Bir yıldır seçime hazırlandıklarını

