 belirten CHP Kadın Kolları Başkanı Güldal Okuducu, yeni dönemde çalışmalarını hızlandırmayı hedefliyor. CHP, nasıl bir propaganda izleyeceğini de alan çalışmaları yaparak saptamış. Ev toplantılarında izlenecek yoldan giyime, CHP'nin projelerinden Türkiye'nin sorunlarına kadar her konunun seçmene nasıl anlatılacağı madde madde belirginleştirilmiş. Güldal Okuducu, partilerinin kadınlara % 25 kota uyguladığını belirtiyor. CHP'li kadınlar kapı kapı dolaşıp ‘‘Türkiye'nin CHP'ye neden ihtiyacı olduğunu’’ anlatacaklar.
GÜLDAL OKUDUCU (CHP)
‘‘Kapı kapı dolaşılacak’’
İP'le ittifak olabilir, ama ya diğer partiler? Örneğin, DSP'de kadın var mı, kadın politikası var mı, kadın örgütlenmesi var mı? Bizim muhatabımız yok. Muhatabımız olsa, ilişki kurarız, paylaşmaya çalışırız.
HEDİYE AKDERE (MHP)
MHP'li kadın konuşur
MHP Kadın Kolları Başkanı Hediye Akdere ‘‘MHP, rahmetli başbuğumuz zamanında da kadınlara önem vermiştir. Şimdiki genel başkanımız da öyle’’ diyor.
MERAL AKŞENER (DYP)
Kadınlarla barışmaya çalışıyorlar
İstanbul milletvekili, DYP Kadın Kolları Başkanı Meral Akşener, kadınlarla barışmanın yollarını aradıklarını söylüyor.
Seçimin anahtarı ellerinde
Bakan Türk: Ermenistan'a kapı açmayız
Devlet Bakanı Hikmet Sami Türk, soykırım iddialarını gündemde tutmaya çalışan Ermenistan'la olan ilişkilerin gelişmesinin mümkün olmadığını belirterek, ‘‘Ermenistan'a sınır kapılarının açılması sözkonusu değil’’ dedi.
Kars'ta cuma günü yapılan İnsan Hakları Koordinatör Üst Kurul Toplantısı'na katılan Türk, dün sabah Ermenistan sınırı yakınındaki Ani Harabelerini gezdi. Ermenilerin gençlerini, Türklere karşı kışkırtarak ateşle oynadığını vurgulayan Türk, ikili ilişkilerin bu şartlarda gelişmesinin mümkün olmadığını söyledi. İncelemelerini daha sonra Ardahan'da sürdüren Türk, şöyle konuştu:
‘‘Ermenilerin tutumu iki ülke arasındaki dostluk ve işbirliği yerine kin ve nefret duygularını aşılıyor. Tarihi gerçekleri çarpıtmak ve asılsız iddialara dayalı, hayalci bir dış politika üretmek kimseye yarar getirmeyecektir.’’
DYP: Flash TV saldırısı 
