iki-üç manyağın işi...
DYP, ‘‘Flashgate’’ için savunmaya geçti. Çiller'e yakın bir yönetici, ‘‘Bize mal edilemez. İki üç manyağın işi’’ dedi. Genel Başkan Yardımcısı Menteşe ise, iddianın henüz kesinleşmediğini belirterek, ‘‘Kaba kuvvet bizim tarzımız değil’’ ifadesini kullandı.
DYP İstanbul İl Yönetim Kurulu Üyesi Şafak Mert hakkında, Flash TV baskınını planlamak ve katılmak iddiasıyla 11 yıla kadar hapis istemiyle iddianame hazırlanması ve olayın ilçe yöneticilerine kadar uzanması, Genel Merkez'i zora soktu. DYP Genel Merkezi, saldırının ‘‘DYP'ye maledilemeyeceğini’’ vurgularken, Genel Başkan Tansu Çiller'e çok yakın bir parti yöneticisi, ‘‘Biz büyük bir kitle partisiyiz. İki-üç manyak bu işi yaptı diye, fatura DYP'ye çıkarılamaz’’ tepkisini gösterdi.
DYP'nin ağır toplarından Genel Başkan Yardımcısı Nahit Menteşe de Hürriyet'e yaptığı açıklamada, suçlanan parti yöneticilerini savundu ve şöyle dedi: ‘‘Ortada bir iddia var, ama sübut bulmuş değil. Partililerimizin böyle bir harekette bulunacağını ümit etmiyorum. Kaba kuvvet bizim şiarımız değildir, bizim tarzımız değildir.’’
Menteşe, ‘‘Bu kişiler hakkında ihraç mekanizmasını çalıştıracak mısınız? sorusuna, şu karşılığı verdi: ‘‘Daha hiç bir şey sübuta ermiş değil. Bir şey ispatlanmamış. Bizim partide kaba kuvvet kullanan, parti yöneticileri tarafından cezasını alır. Henüz konu tahkikat safhasındadıdr. Bu konu aydınlandığında gerekli tedbirler alınacak. Partinin yetkili kurulları o zaman ne yapılacağına karar verir.’’
DYP Genel Merkezi, saldırıyla ilgili olarak haklarında iddianame hazırlanan partililerin durumu belli olana kadar bekleme kararı aldı. Ancak Çiller'in talimat vermesi durumunda, bu kişiler hakkında disiplin işlemi yapılabilecek.
Hastalıktan alınan ders
Teşhis Türkiye'de kondu oğluna. Ve doktorlar ‘‘Yaşamaz’’ dediler. Ancak o bu kadere razı olmadı ve soluğu Houston'da aldı. Oğlu sağlığına kavuşan Mehmet Akkaya şimdi diğer 
