hastaların yardımına koşuyor. Bunu neden yaptığını da şöyle açıklıyor: ‘‘Tanrı bize Houston yolunu açtığında ‘oğlun kurtulacak ama sen de Türkiye'den gelen hastalara bakacaksın' diye misyon verdi. Oğlumun hastalığı bana yaşamın sırrını öğretti.’’
Türkiye'de ‘‘yaşamaz’’ denen oğlu Houston'da hayata dönen Mehmet Akkaya kendini diğer hastalara adadı
ABD'nin dördüncü büyük kenti olan Houston, aynı zamanda dünyanın başta gelen tıp merkezlerinden biri. 1936 yılında kurulan ve bugün 280 hektarlık alana yayılan ‘‘Texas Medical Center’’da halen 42 tıp kurumu faaliyet gösteriyor. Yılda 4.3 milyon hastaya hizmet veren tıp merkezinin Houston ekonomisine katkısı ise 10 milyar dolar.
Houston özellikle Turgut Özal'ın kalp, prostat, göz ameliyatlarının basında geniş şekilde yeralması nedeniyle Türkiye'nin gündemine girdi. Zamanla M. D. Anderson Kanser Merkezi de Türk hastalarının umut kapısı haline geldi. Türkiye'de hekimlerin çaresiz kaldıkları ileri derecede ağır vakalarda ‘‘Bir de Amerika'yı deneyin’’ şeklindeki telkinleri, Türk hastaların New York'ta Sloan Memorial Kettering, Baltimore'da John Hopkins, Boston'da Dana-Farber Cancer Institute, Rochester'de Mayo Klinik'in yanısıra Houston'daki Methodist ve M.D. Anderson'a rağbet etmesini sağlıyor.
M. D. Anderson kâr amacı olmadan çalışan bir araştırma, teşhis ve tedavi kuruluşu. Kemoterapiyi 1940'larda tıp alemine ilk tanıtan M. D. Anderson, aynı zamanda dünyada en fazla hastanın ziyaret ettiği, kansere karşı yeni ilaçların geliştirilip, hastalar üzerinde denendiği bir araştırma yuvası. Houston Türkiye Başkonsolosu Vakur Gökdenizler'in verdiği bilgilere göre, her yıl Türkiye'den ortalama 220 kişi bu hastaneye geliyor. Siverekli Kadriye Gökkuşu da bunlardan biri...
TEŞHİS KONAMADI
26 yaşındaki Kadriye, cıvıl cıvıl hayat dolu genç bir kadın. Baba tarafından Urfalı olduğumuz için kanımız süratle ısındı birbirimize. Mesleğinin hemşirelik olduğunu söyledikleri 
