için ilkin Houston'a staj içinde geldiğini sandım. Keşke yanılmamış olsaydım.
Kadriye, MS (multiple-scleroris) denilen doku ve hücre sertleşmesiyle mücadele ediyor. Dicle Üniversitesi'nde hemşire eğitimi gördükten sonra Ankara'ya yerleşen Kadriye, 11 yıldır Hacettepe Tıp Fakültesi'nde çalışıyor. ‘‘1989 yılında hastalandım, mesanem iyi çalışmıyordu. Hastanede doktorlara göründüm ama bir türlü teşhis koyamadılar. Hacettepe'de Beyin Cerrahisi'nde hasta hasta beş yıl hemşirelik yaptım. Geçen yıl durumum ağırlaşınca Houston'a geldim. Muayene ve testlerden geçtikten sonra bana MS teşhisi koydular ama hastalık hayli ilerlemiş. Dört ay burada kalıp Türkiye'ye döndüm.’’
Kadriye Hemşire hastalığı artınca üç ay önce Hacettepe'den izin alarak yeniden Houston'a geliyor. ‘‘Ama artık iş işten geçti. Şimdi haftada bir kere İnterferon tedavisiyle günlük yaşamımı sürmeye çalışıyorum. Sağ gözüm yüzde 85 görmüyor. Aniden ataklar geliyor. Başıma sanki binlerce sinek hücum ediyor, kendimden geçiyorum. Mesanemdeki kaslar açılıp kasılıyor, doktorlar hücrelerin ölmüş olduğunu söylediler.’’
Hacettepe'de hastalığına teşhis konulamadığı için çok zaman kaybeden Kadriye Hemşire'ye Hacettepe günde 60 dolar ödüyor. Bu para yetiyor mu? ‘‘Otele ucuz tarifeden günde 60 dolar ödüyorum. Doktorlar tedavi için kalmamı söylüyorlar ama para-pul olmadan nasıl kalacağım? Hacettepe'ye durumu bildirdim iki ay önce, cevap bekliyorum.’’
İzmir Seferihisar'dan Mehmet Akkaya da tek oğlu uğruna rahat yaşamını terkedip 1980'de Houston'a gelenlerden. ‘‘Hayatta en büyük dileğim kız çocuğumdan sonra bir de erkek evlat sahibi olmak idi. 1977'de oğlum Barış doğduğunda dünyalar benim oldu. Ama 40 günlükken karnı şişmeye başladı. 80 binde bir olan bir vakaymış bu. Doktorlar ‘yaşamaz' dediler. İlkin alıp İngiltere'ye götürdüm orada büyük bir ameliyat geçirdi ama iyileşmedi. Ev, araba satarak ardı ardına beş ameliyat daha 
