önlemeye çalışıyorlardı. Ama yarış, bir para yarışı İdi. Paranın yüzü de her devirde sıcaktır. Hele kursağında nice özlemler yatan delikanlılar İçin... Bu cazip tekliflere kayanlar oluyordu. Ama forma aşkı İle eski kulüplerinde kalan İdealistler de çıkmıyor değildi. Meselâ, babası Ateş ve Güneş'in fahri başkanı olan dostum Turgut Cevad Abbas, yine babası yeni kulübü tutan Kılıç Ali'nin oğlu Gündüz Kılıç bunlardan sade İkisi idi. Bu coşku İle Galatasaray hastası eski solaçık Muslih Hoca bile, kısa zaman önce ağzından kan gelmiş olmasına karşın, eski futbol ayakkabılarını giyip sahaya fırlamış takımın gediğini kapamak için oğlu yerindeki gençlerin yanında coşku ile yer almıştı. Bunları ben yaştakiler ve daha yaşlılar çok iyi hatırlarlar. Para ve prim dopingi ile yeni kulübün lakımı ligde Galatasaray'ı birkaç kere yendi. Hele bir keresinde 7-1 gibi bir hezimete bile uğrattı. Eski tek seçici Yusuf Ziya Bey öcünü almıştı. Meramın ve paranın elinden ne kurtulur?
FORMA aşkı yine de her kulüpte devam etmekte idi. Ama profesyonelliğin yani paranın tadı bir kere amatör spor camiasına bulaşmıştı. Bir süre sonra Ateş ve Güneş tarihe karıştı. Ama onun öncüsü olduğu paralı askerler pardon futbolcular, gizli açık çoğalmaya başladılar. Bugün artık İçlerinde amatör olanına, forma aşkı İçin oynayanına rastlanmıyor. Olmaya ki pek genç, hevesli ve gözü açılmamış olsun. Futbol kulüpleri arasında bugün holdingler arasındaki gibi mali bir rekabet var. Her sezon başı milyonlarca liralık transferler yapılıyor. Şu kadar milyon transfer ücreti, Ihlamur’da Yeşilçam yıldızlan mahallesinde lüks bir apartman katı, şu kadar aylık maaş ve galibiyet primi sağlayanlar zamanın gereğine uymuş olmakla övünüyorlar. Bu bizde henüz