yaptırdık, sonuç vermedi.’’
Mehmet Akkaya ile eşi İzmir’de Tuslog'da Amerikan Hastanesi'nde çalışıyorlar. Oğlu Barış hastalıktan ıstırap çektiği gibi böbrek sorunu olduğu için büyümüyor. ‘‘Arkadaşları arasında alay konusu oluyordu. Yüreğimiz dayanamaz hale geldi. Son çaremiz Amerika idi. Green Card (Yeşil Kart) başvurusunda bulunduk, kabul edildi. Tuslog'da 15 yıl çalıştığımız için karı-koca emekliliğimizi istedik. Tazminatlarımız alıp 1980 yılında Houston'a geldik.’’
OĞLU HAYATA DÖNÜNCE...
Texas Medical Center'da yoğun bir hormon tedavisi gören Barış'ın nihayet boyu uzamaya başlıyor. Ama tek böbreği iflas ettiği için dializ makinesine bağlanıyor. Amerika'da onbinlerce hasta böbrek nakli için sırada. Barış'ın ise bekleyecek hali yok. Seferihisarlı Mehmet ‘‘Benim böbreğimi alıp oğluma takın’’ diye doktorlara yalvarınca kan ve doku testlerinden geçiyor. ‘Uygundur’ kararına varılıyor.
Baba Akkaya'nın sol böbreği çıkarılıp oğul Barış'a takılıyor. ‘‘Allaha bin şükür Barış turp gibi oldu. Vücudu benim böbreğimi reddetmedi. Yan etkiler olmasın diye Pretizon ilacı verildi. Şimdi 21 yaşında, aslan gibi 180 cm. boyu var. Teksas Üniversitesi'nde uluslararası hukuk ve Japonca eğitimi görüyor.’’
Mehmet Akkaya Houston'a geldiğinde geçim sıkıntısına düştüğü için sıfırdan işe başlamış. ‘‘Bir klinikte 60 dolar haftalık alıyordum. Klinik yöneticileri beni üç ay sonra muhasebe servisi başına geçirdiler. Daha sonra da Satın Alma ve Muhasebe Ofisi Müdürlüğü'ne getirdiler. Maaşıma da iyi bir zam geldi.’’
‘‘Yaşamaz’’ denen oğlu iyileşti, o da işlerini yoluna koydu, peki Akkaya şimdi ne yapıyor? Yardım meleği gönüllü Türk hanımları gibi o da kendini Türkiye'den gelen hastalara yardıma adamış. Havaalanına gidip elinde isim kartıyla hiç tanımadığı Türkleri karşılıyor. ‘‘Bizi gördüklerindeki sevinçlerini anlatamam. O anda duyduğum mutluluğu da tarif edemem. Dini bayramlarda yalnız
