bırakmıyoruz. Evde Türkçe kaseti koyup birlikte dinliyoruz. Tek üzüntümüz iyileşmeyenlerin durumu. Ama bu insanların yaşam mücadelesi inanılmaz bir şey.’’
Hastalara dil dersi!
Houston’ndaki gönüllü yardım melekleri kadrosunda şu hanımlar var:
Emel Ulu:
43 yıldır Amerika'da yaşıyor. İki yetişkin oğul, dört torun sahibi. Doktor bir babanın kızı olarak İzmir'de büyümüş. İzmir Koleji mezunu. 10 yıldır sürdürdüğü gönüllü çalışmasında Türk hastalarının iyileştiğini görmek, mutluluk ve acılarını paylaşmak en büyük zevki.
Perihan Teaque: Giresunlu bir doktorun kızı. İstanbul Amerikan Kız Koleji mezunu. Emel Ulu gibi 10 yıl önce gönüllü hizmete başlamış. Zamanını Türk hastalarının tercümanlığına adayan Perihan ‘‘Anavatanım Türkiye'den gelen insanlarımıza yardımı bir borç addediyorum’’ diyor.
Gülgün Karsan:
Orman Fakültesi'nden mezun. İTÜ mezunu eşinin doktora yapması üzerine geldikleri Amerika'da 33 yıldır yaşıyorlar. Kızı doktor, oğlu Houston'daki Rice Üniversitesi'nde öğrenci. Türkiye'den uzak vatandaşlarının yardımına koşmak, dertlerini paylaşmak, doktor randevularında refakat etmekten mutluluk duyduğunu söylüyor.
Sevinç Akgül Al-Khowaiter yardım grubunun en genci. İstanbul doğumlu. Bir öğretmen kızı olan Sevinç, İstanbul'da tanışıp evlendiği Arap kökenli Nebil Al-Khowaiter'le iki yıl önce Houston'a yerleşmiş. ‘‘Amerika'ya gelmeden önce Şişli Terakki'de Edebiyat ve Dil öğretmenliği yapıyordum. Kocam petrol alanında yatırım uzmanı. Boş durmaktan sıkıldım, bir şeyler yapmak istedim. Bu arada Yeşim hanımla tanıştım. Bana Türk hastalarına gönlüllü hizmetlerini anlattıktan sonra, ‘gelenlerin çoğu lisan bilmiyor, sana bir sınıf kuralım, hastalarımıza İngilizce öğret' dedi. Derhal kabul ettim.’’ Rotary House’da bir odada derslere başlamışlar. Gördükleri rağbet üzerine dersleri haftada bir günden dört güne çıkarmışlar. İngilizce öğreniminin yanısıra bir moral olmuş dersler. Ama Sevinç Hanım doğum yaptıktan sonra öğretmenliğini bıraktığını söylüyor. ‘‘İlk başlarda çok 


