1 milyar insan 2000'e kara cahil girecek
UNICEF 1999 raporuna göre, geliþmekte olan ükelerde ilköðretim çaðýndaki 130 milyon çocuk okula gidemezken, yeni yüzyýla 1 milyar insan okuma-yazma bilmeden girecek. UNICEF'in eðitimi konu alan 1999 Dünya Çocuklarýnýn Durumu Raporu'yla ilgili bilgi veren UNICEF Türkiye Milli Komitesi Baþkaný Ýhsan Doðramacý, geliþmekte olan ülkelerde ilköðretim çaðýndaki 73 milyonu kýz olmak üzere, toplam 130 milyon çocuðun temel eðitim hakkýndan yararlanamadýðýný bildirdi. Bugün tüm dünyada eðitime 80 milyar dolar harcandýðýný bildiren Doðramacý, eðitime her yýl 7 milyar dolar harcanmasý durumunda, bütün çocuklarýn eðitim ortamýna alýnabileceðini belirtti. Toplam savunma harcamalarýnýn yýlda 781 milyar dolar olduðuna dikkat çeken Doðramacý, ‘‘Eðitime her yýl 7 milyar dolar ek harcama yapýlmasý, 2010 yýlýna kadar dünyada okuma-yazma bilmeyen hiç kimsenin kalmamasýný saðlayacak. Yani Avrupalýlarýn her yýl dondurmaya harcadýklarý 11 milyar dolardan ve ABD'de bir yýlda kozmetiðe harcanandan çok daha az bir miktar’’ diye konuþtu.
Kadýnýn intikamý
Özel bir televizyon kanalýnda yayýnlanan programda, ‘‘Okumakla adam olunmuyor. Cehalet gitse bile, eþeklik baki kalýyor. Mimar Sinan'da okuyorlar diye adam olduklarýný sanmýyorum’’ diyerek, Mimar Sinan Üniversitesi öðrencilerine hakaret ettiði gerekçesiyle 1 milyar lira manevi tazminat ödemeye mahkûm olan Hülya Avþar, kararýn temyizi için Yargýtay'a baþvurdu. Mimar Sinan Üniversitesi Mimarlýk Fakültesi öðrencisi ve Öðrenci Konseyi Baþkaný Yakup Hakan Sekmen tarafýndan açýlan tazminat davasýný kaybeden Avþar, Sarýyer 1. Asliye Hukuk Mahkemesi'ne verdiði dilekçesinde sözlerinin hakaret amacý taþýmadýðýný belirtti. Avþar dilekçesinde, sanatkár olarak görmeyip, okullarýnda yapýlacak toplantýya gelmesini kabul etmeyen öðrencilerin, kendisini toplum önünde küçük düþürmeyi planladýklarýný öne sürdü.
Hakaret dosyasý Yargýtay'a gitti
Ýngiltere Dýþiþleri Bakaný Robin Cook'un 

