sekreteriyle evlenebilmek için boşadığı eski karısı, yazdığı kitapta kocasının tüm kirli çamaşırlarını ortaya serdi.
Hamileyken başladı
Margaret Cook, sekreteri için kendisini boşayan kocası hakkında yazdığı ‘A Slight and Delicated Creature’ (Narin ve Kırılgan Yaratık) isimli otobiyografide, ‘‘Robin'in kadın peşinde koşması ilk çocuğumuz Peter'a hamileyken 1974 yılında başladı. 28 yıllık evliliğimiz süresince Robin en az 6 kez beni aldattı. Sürekli yalan söyleyerek bu evlilik dışı ilişkilerini örtbas etmeye çalıştı’’ dedi. Kitaptaki diğer iddialar şunlar:
Yatakta başarısızdı
‘‘Robin Cook, üç yıl boyunca beni Binicilik Okulu'ndan arkadaşı ve aile dostumuz bir kadınla aldattı. Eşim beni aldattığı sıralarda stres yaşıyor, yatağa girdiğimizde başarısız oluyordu. 1987'de İşçi Partisi'nin yenilgisinden önce büyük bir bunalıma girdi ve bana ilişkilerini itiraf edip özür diledi. Birlikte olduğu beş kadının adını da verdi. Sonra beni kendini affettirmek için Göller Yöresi'ne tatile götürdü. Yaşadığı stresi alkol ve haplarla yenmeye çalışan kocam çapkınlıklarından hiç vazgeçmedi.’’
Amacım intikam değil
Margaret Cook, Sunday Times Gazetesi'ne verdiği demeçte ise eski kocasına zarar vermek niyetinde olmadığını iddia etti. Cook, ‘Niyetim dünyayı Robin’in başına yıkmak olsaydı, kitabı çok farklı şekilde kaleme alırdım. Oysa kitapta yumuşak bir uslüp kullandım’ dedi. İngiltere Dışişleri Bakanı konuyla ilgili açıklama yapmazken, İngiltere Başbakanı Tony Blair, bakanını savundu. Blair, hükümetin bakanların özel hayatlarıyla değil performansıyla değerlendirilmesini istedi.
Gazete başlıkları
İngiliz gazeteleri şok açıklamalar içeren kitabı manşet yaparken Sunday Times Gazetesi tefrikalarını yayınlamaya başladı. Gazeteler, bakanla ilgili şu başlıkları attılar:
News of the World:
Cook yatmak için kadın aramaktan o kadar bunalıma girmişti ki, karısıyla yatakta işi bitiremiyordu.
Adalet Bakanı Hasan Denizkurdu, 1923-1933 yılları 
