arasında Atatürk tarafından çağdaş düzeyin üzerinde yapılan hukuk elbisesinin, Cumhuriyet'in 75'inci yılında dar geldiğini söyledi. Zorla bekáret kontrolünü yasaklayan genelgeyi yayımlayan Bakan Denizkurdu, görev süresi biterken Türk hukuk sistemiyle ilgili neyi yapıp neyi yapmadıklarını değerlendirdi.
Denizkurdu, BBC'de Türk toplumunun bazı çevrelerin iddialarının aksine bekáret kontrolüne karşı olduğunu belirterek, ‘‘Benim de iki kızım var. Ben de bu toplumda yaşayan bir insanım. Hiçbir anne-baba, kızı yurda geç kaldı veya benzer konuda böyle bir işleme girilmesini kabul etmediği gibi düşünmek dahi istemez’’ dedi. Denizkurdu, idam cezasının kaldırılmasıyla ilgili düzenlemenin hazır olduğunu ancak Meclis’te destek bulamadığı için yasanın çıkarılamadığını vurguladı. Denizkurdu'nun, değindiği konulardaki görüşleri özetle şöyle:
Bugüne kadar birtakım siyasetçiler muhafakár kesimlere karşı ‘Acaba toplumumuzun örf ve adetleriyle mi oynuyoruz? Bu bize oy kaybettirir mi?’ gibi polülist açıdan yaklaşımlarla davrandı. Yani bir anlamda siyasetçi, bu insanlık ve ahlák dışı uygulamaların muhafaza edilmesini, popülizmi kendi açısından uygun görmüş. Ben popülist endişe içinde değil, bağımsız bir bakanım. Toplumun da benimle aynı görüşte olduğu kanaatindeyim.
Türkiye'nin üzerine giymiş olduğu yılları arasında Atatürk tarafından çağdaş seviyenin üzerinde yapılan hukuk elbisesi, 75'inci yılda üzerimize dar geliyor. Sağı, solu patlıyor. Teğel atıyoruz, dikişler yeniden atıyor.
Türkiye'de Anayasa başta olmak üzere bütün yasaları kapsayacak hukuk reformuna ihtiyaç var. Bunu Avrupa, dışarıdan baskı olduğu için değil Türk insanının istediği için yapmalıyız. İçerideki çalkantıların da bir anlamda sebebi bu hukuk elbisesinin dar gelmesidir.
Türkiye'de düşünceden bütün suçlara kadar hukuk reformu yapacak Meclis'in oluşması lazım. Bunu bu Meclis yapamadı. Türk halkına ‘Başta ben olmak üzere bunu yapamayan bütün Meclis’i değiştirip, bu değişimi yapacakları parlamentoya 
