taşıyın' diyorum. Ben, kendimi de başarılı bulmuyorum.
Kendimi başarılı bulmuyorum
Avrupa Konseyi'nde ilk kez bir Türk üye meclis komisyonlarından birine başkan seçildi. ANAP Milletvekili Lale Aytaman, başkan seçilmekten gurur duyduğunu söyledi. Mayıs ayında 50 yıllık geçmişe ulaşacak AK'deki ‘‘Çevre İşleri Komisyonu’’ başkanlığına Muğla eski Valisi ve ANAP Milletvekili Aytaman, getirildi. Aytaman'ı, ANAP'ın üyesi bulunduğu Avrupalı demokrat partilerin üyelerinin görüş birliğine vararak önerdiği belirtildi. 
Avrupa Çevre Başkanı
Karabük'ün Yenice İlçesi'nde kaçak avlanan 4 kişi Zonguldak'ın Gökçebey İlçesi'nde yakalandı. Çukur Köyü'nde oturan 61 yaşındaki Osman Benli, 31 yaşındaki Kemal Benli, 40 yaşındaki Eyün Benli ile 63 yaşındaki Satılmış Kuru, Yenice'nin İncirlik Çayı mevkiinde kaçak avlanarak 1 yaban keçisi vurdu. İhbar üzerine jandarma kaçak avcıları Gökçebey'deki köylerinde yakaladı. Sanıklarla birlikte 2 adet 16'lı, 1 adet 12'li tek kırma ruhsatsız av tüfeği, bunlara ait 18 dolu fişek ele geçirildi. Sanıklar gözaltına alınırken soruşturma başlatıldı.
Kaçak avcı avı
Açlıktan ekmek çalan çocuk nezarete atıldı
Antalya'da 15 yaşındaki M.S., bir bakkaldan 4 ekmek, 650 gram peynir ve 2 paket süt çaldığı gerekçesiyle gözaltına alındı. Ermenek Mahallesi'nde oturan S.'nin babasının yaşamadığı, annesinin ise apartmanlarda merdiven silerek geçimlerini sağlamaya çalıştığı öğrenildi.
Geçen hafta çalıştığı lokantadaki işine son verilen ve yanında hiç para bulunmayan M. S., önceki gün çok acıkınca soyadı öğrenilemeyen Ali isimli arkadaşıyla Sedir Mahallesi'ndeki Mahsude Kuduk'a ait bakkal dükkanına geldi. İddiaya göre Kuduk'tan 4 ekmek, 2 kutu yarım litrelik süt ve 650 gram peynir alan iki genç, 2 milyon 250 bin lira hesabı ödemeden dükkandan fırlayıp kaçtılar. Yiyecekleri malzemelerini alıp kaçan iki çocuğun peşine düşen Mahsude 
