Kuduk'ın yardımına çevredeki diğer esnaflar da koştular. Arkadaşı kayıplara karışırken, M. S. ise fazla uzaklaşamadan yakalandı.
Polise teslim edilen genç, bakkal kadının şikayetçi olmaktan vazgeçmesine rağmen götürüldüğü karakolda nezarethaneye konuldu. M. S.'nin yaşı küçük olduğu için ifadesinin ancak nöbetçi avukatın yanında alınabileceği belirtildi. M.S.'nin bugün mahkemeye çıkartılacağı bildirildi.
Beşiktaş Meydanı düzenlenerek Cumhuriyet-Demokrasi Anıtı yapılacak
Uğur Mumcu anıtının yerine Atatürk anıtının dikileceği meydanın yeni düzenlemesinde 50 dükkan da yenilenecek ve ancak belli malları satmalarına izin verilecek. Projenin 15 Nisan'da bitirilmesi planlanıyor.
Tarihi Beşiktaş Meydanı yeni bir görünüme kavuşuyor. Beşiktaş Belediyesi, meydanda çevre düzenlemesi yapıyor. Daha önce Uğur Mumcu Meydanı olarak anılan alan artık Atatürk-Cumhuriyet-Demokrasi Meydanı adını alacak. Uğur Mumcu Anıtı ise Sinanpaşa Camii'nin yan tarafındaki parka taşınacak.
Düzenlemesi devam eden parkın ortasına 35 metrelik Atatürk Anıtı dikilecek. Beşiktaş Belediye Başkanlığı Teknik Başkan Yardımcısı Yüksek Mimar Ahmet Yoldar, anıtın çelik konstrüksiyon olarak imal edileceğini ve üzerinin ayna cam ile kaplı olacağını söyledi. Anıt ve tasarım Heykeltraş Prof. Tamer Başoğlu, proje ise Prof. Aydın Altan tarafından düzenlenmiş.
Ayrıca meydandaki eski tip 50 dükkan yenilenerek kullanıma açılacak. 1986 yılında faaliyete geçen dükkanlarda bugüne kadar her türlü mal satılıyordu. Ancak belediyenin aldığı yeni kararla dükkanlarda kitap, çiçek, hediyelik ve turistik eşya dışında bir şey satılmasına izin verilmeyecek. Çevre düzenlemesi kapsamında meydanın yanındaki üst geçit de kaldırılacak.
Esnaf ise bu durumdan pek memnun değil. On üç yıldır buradaki bir dükkanda esnaflık yapan Halil Türknaz, ‘‘Beşiktaşımızın güzel bir görünüme kavuşmasından, temizlenip düzenlenmesinden memnunum. Yalnız bu işe başladığımdan beri giyim eşyası satıyorum ve mallar elimde kaldı, bunları başka 
