yerlere satıp zararımı telafi etmeye çalışacağım. Eski işimden çok memnundum, tekrar müşteri tutmak zaman alacak. Bizi endişelendiren bu’’ diyor.
Beşiktaş Belediyesi Basın ve Halkla İlişkiler Bölümü'nden Necdet Mercan, esnafın endişelerinin yersiz olduğunu ifade ediyor. Daha önce Ortaköy'deki dükkanlar yıkılırken de aynı sorunları yaşadıklarını ve dükkan sahiplerinin yıkıma karşı çıkmaya çalıştıklarını belirten Mercan, şimdi ise o dükkan sahiplerinin milyarder olduklarını söylüyor. Ayrıca meydandaki dükkanların düzensizliğinin ve seyyar satıcıların sergi açmalarının görüntü kirliliği yarattığına, vatandaşların bu durumdan rahatsız olduğuna da dikkat çekiyor. Yeni düzenleme ile bunun önüne geçebileceklerine inanıyor.
Halil Türknaz ve Şahin Demirtaş, Beşiktaş Belediyesi'nin dükkan masrafları için kiracılardan masraf parası olarak taksitle birer milyar aldıklarını söylüyor. Belediyeden yapılan açıklamada ise böyle bir masraf parasının alınmadığı, yalnızca projenin hazırlandığı, müteahhit firmayı kiracıların tuttuğu söyleniyor. Parayı belediyenin almadığı, esnafın bu parayı müteahhit firmaya ödediği belirtiliyor.
Çuhadaroğlu İnş. Tic. A.Ş.'nin üstlendiği anıt ve çevre düzenlemesinin 15 Nisan tarihinde bitirilmesi planlanıyor.
Meydan yenileniyor
İtalya'da tanışıp âşık olduğu Hong Kong asıllı İngiliz nişanlısı Sheung Tat Hwang ile birlikte Türkiye'de spot döviz piyasasında aracılık yapmak için şirket kuran 23 yaşındaki Faden Elif Uzgil, müşterilerini 11 bin 500 dolar dolandırdığı iddiasıyla yargılandığı davada gözyaşlarını tutamadı. Üzerine atılan suçlamaları kabul etmeyen Uzgil, ilk celsede tahliye olurken Bayrampaşa Cezaevi'nde tutuklu olan nişanlısı Hwang ise duruşma bittikten sonra getirildiği için tahliye olamadı. Ağlatan tahliye
Arazisi özel mülke ait bir gecekondu bölgesinde hukuk savaşı
Çamlıca'da bir gecekondu bölgesi. Ama bu mahallenin öyküsü, sıradan bir devlet arazisi yağması değil. Çünkü bu sefer Anadolu göçerleri kendilerine mesken olarak Hazine'nin uçsuz bucaksız arazilerinden birini 
