değil de bir özel mülkü seçmiş. 1975'de onca yer varken gidip bir sürü hissedarı olan bir araziyi kondulaştırmışlar.
Arazi Çamlıca'da Kirazlıtepe Mahallesi'nde Nato Yolu Üstü diye biliniyor. 1975 yılından itibaren gecekondulaşmaya açılan bu bölge, bugün bir mahalle büyüklüğüne ulaşmış durumda.
Arazinin ilk sahipleri eski bir İstanbul ailesi. İstanbul'da yaşayan Vural Vural adında bir emekli albayın annesinin babası, kardeşleriyle birlikte, 1925 yılında 167 dönüm büyüklüğündeki bu araziyi satın almış. 1925 yılından sonra komşularla bazen davalık da olan arazi 1975'e kadar üzerine çivi çakılmadan gelmiş. 70'li yılların ortalarında iyice yoğunlaşan İstanbul'a göç furyası, bütün çıplaklığıyla üzerine iskan bekleyen araziyi birden gecekonducuların hedefi haline getirmiş. Ve bir yıl gibi kısa bir sürede arazi birden gecekonducuların işgaline uğramış.
Albayın mücadelesi
O sıralar muvazzaf olan Denizci Albay Vural Vural, devamlı seferlerde olduğu için hissedarı olduğu araziye fazla ilgi gösteremiyormuş. ‘‘Devamlı seferde olduğum için İstanbul'a çok sık gelemiyordum ama her gelişimde arazide yeni gecekondular görüyordum. Ama o sıralar gücüm kuvvetim yerindeydi. Teker teker ben yıkıyordum. Bir gecede üç duvar yıkardım.’’
Başta 167 dönüm olan arazi, komşularla görülen davalardan ve satışlardan sonra 40 dönüme kadar düşer. Hissedarlar gecekonduculardan kurtulmak için çeşitli yollara başvururlar ama öyle yollarla bertaraf edilirler ki, artık bu araziden iyice ümidi keserler.
120 metrelik duvar ördürürler ama gecekonducular bir gece duvarı yıkar. Araziye Giresunlu kabadayı bir bekçi koyarlar ama konducular bekçiyi de kaçırırlar. Arazi mafyası bile ucundan işe karışır, fakat daha fazla karışmak istemeyerek çekilir.
1975'te 50 olan gecekondu sayısı 1987'de bir patlamayla 200'e kadar yükselir. 1990'larda TEK elektrik bağlar, İSKİ su getirir, PTT
