 hat çeker, Belediye yol yapar ve ortaya bir cami oturtur ve Kirazlıtepe, 40 dönüm üzerinde 5 bin kişinin yaşadığı ‘‘Nato Yolu Üstü’’ adında yeni bir mahalleye kavuşur.
Bir trilyonluk arazi
Albay Vural Vural 1995 yılında yargıya götürdüğü meseleyi masa başında kazanır. 21 hane için 30 Aralık 1996 yılında mahkemeden yıkım kararı çıkarttırır. Ancak kararda yer alan ve yıkım yapılacak yerlere tebligat yapılması için yatırılması öngörülen 1 buçuk milyarlık harcı yatırmaz. Her sene üzerinde emlak bulunan arazi için vergi ödemekten bıkan hissedarlar, sonu belli olmayan bir maceraya 1,5 milyar daha yatırmak istemez.
Albay yine de kararın 775 sayılı Gecekondu Yasası gereği ilgili belediye tarafından uygulanması gerektiğini düşünerek elinde karar, belediyeye gider. Belediye ise ‘‘Bu gecekondular benim zamanımda yapılmadı ben yıkmam’’ der. Bu arada yıkım kararı alınan hane sahipleri mahkemenin belirlediği rayiç üzerinden paralarını yatırıp, diğer hissedarlardan pay satın alarak tapularını da edinmektedir.
Kirazlıtepe gecekonducuları bu yöntemle arazilerinin tapularını elleri rahatladıkça peyderpey almaktadır. Sonunda Albayın dedelerinden kalma 167 dönümlük arazi, 30 Eylül 1998 itibariyle 91 kişinin ortak olduğu 40 dönümlük hisseli bir araziye dönüşmüştür. Bazı hissedarlar paylarını gecekonduculara sattığı için, Albay'ın iddiasına göre şu an Kirazlıtepe'de 28 dönümlük bir arazide kaçak yapılaşma vardır. Kendi hissesi ise yaklaşık 5 dönüme denk gelmektedir. Bütün hissedarlar arasında olayı hala takip eden tek kişi de Albay'dır.
1977 yılında devlete sunulan ilk dilekçeden itibaren bir hukuk problemine dönüşen olayda son durum bu.
Albay Vural Vural bugün değerinin 1 trilyon civarında olduğunu söylediği arazisi için birçok firmadan teklif aldığını, ancak bu karmaşık durum yüzünden satışı gerçekleştiremediklerini söylüyor. Teklifi, 

