mütevazı milyonluk bütçeler İçinde oluyor. Avrupa kulüplerinin mali portesi milyarlarla ölçülmekte.
BAKINIZ ŞU Dünya Kupası nice futbolcuya bir vitrin vazifesi gördü. En acar futbolcular çok büyük transfer ücretleri İle para babası kulüplere geçtiler. Platini, Bonlek, Juventus'ü, Maradona Barselona'yı seçtiler.
Onları en çok artıranın üstünde kalışını ayıplayan eski kafalılar yok değil. Ama açıkgözlüklerine alkış tutanlar şüphesiz daha çok. İnsan dünyaya bir kere geliyor. Bu furya-dan faydalanmamak aptallık, faydalanmak akıllılık, gerçekçilik sayılıyor. Sevgili Milliyet okuyucuları.
ASALA’nın düzenlediği kanlı Esenboğa baskını hepimizi üzen, derinden düşündüren bir olay oldu. Başta Ankara Bürosu olmak üzere Yazı işleri ve Haber Merkezimiz, Milliyet'in tüm çalışanları bu olayı sizlere en ayrıntılı, en doğru ve somut biçimde aktarmanın çabası içinde sabahlara kadar birkaç saat uykuyla işbaşındaydılar. Haberimiz ve başlıklarımız kışkırtıcı olmaktan uzak, dengeli biçimde titizlikle hazırlandı.
Tüm güçlüklere karşın, sizlere doyurucu örnekler sunabildiysek mutluyuz.
Bu noktada güçlükleri de anlatalım:
Olay duyulur duyulmaz temsilcimiz Orhan Tokatlı yönetiminde Ankara Büromuz harekete geçti. Olay yerinde Bülent Eşkinat, Süreyya Oral ve Selçuk Mumcu’dan oluşan Milliyet ekibi hem bilgi toplayarak, hem de görüntüleyerek başarılı bir çalışma yaptı Ancak alınan İlk haberlerle sonradan geç saatlerde yapılan açıklamalar birbirini tutmuyordu, ölü sayısını doğru verebilmek, ölenlerin kimliklerini saptayabilmek olağanüstü çabalar gerektiriyordu. Teröristlerin kaç kişi olduğunu öğrenebilmek bile başlı başına bir sorundu. Tüm Türkiye ayağa kalkmıştı. Ama tek kaynaktan güvenilir bilgiler alabilmenin güçlüğü basının çalışmalarım sınırlı ölçüler içinde tuttu. Elbette güvenlik kuvvetlerinin içinde bulunduğu durumu anlayışla karşılıyorduk. Evet... Çoğu kez bir adın açıklanması yürütülecek bir soruşturmayı alt üst edebilirdi.


Gene de açıklamalar, kendi kaynaklarımızdan edindiğimiz bilgilerle çelişkili görünümler 