sonradan tapu alan gecekonducularla da birleşip bir araya gelmek ve bu araziyi satmak. ‘‘Sonra herkes kendi payını alır ve başka bir yerde kendine ev edinir’’ diyor Albay.
Ancak gecekonducular Albay'ın fikrine yanaşmıyor. Kimi 3 kat ev yapmış, kimi evinin altına bir de market açmış, kimi de evlerini yapıp daha lüks bir yerde kendine ayrı bir ev tutmuş olan Kirazlıtepeliler, alacakları paranın arazilerinin şimdiki değerini karşılamayacağını iddia ediyor. Bu arada tek tük de olsa, mahkemenin belirlediği rayici dahi yatıramamış, tapularını alamamış olan gecekonducular da var ama, onların söz hakkı yok. Hissedar bile değiller.
Albay Vural Vural'ın sorunun çözümü için devlete yaptığı teklifler ise ya devletin bu arazileri gerçek hissedarlardan istimlak etmesi ve hissedarlara arazinin bedelinin ödenmesi ya da kendilerine bu arazinin fiyatına denk gelen başka bir arazi vermesi. Tabii boş olması kaydıyla...
BELEDİYENİN SAVUNMASI
Üsküdar Belediye Başkan Yardımcısı Mustafa Uğur, mahkemenin Kirazlıtepe'deki 21 hane için verdiği yıkım kararının kendilerini bağlamadığını savunuyor. Bu bölgedeki bütün gecekonduların 1994'te kendileri seçilmeden önce yapıldığını söyleyen Uğur, asıl sorumlunun Valilik ve polis olduğunu söylüyor: ‘‘Bu binaları niye biz yıkalım ki. Hiçbiri bizim zamanımızda yapılmadı. Basında kamuoyunun bir kısmında Faziletli Belediyelere karşı bir tavır var ve Albay da bundan yararlanmak, bizi sıkıştırmak istiyor. Ama biz tetikçi değiliz. Yıkmayacağız.’’
Albay'ın mahallesi
ABD'de yapılan bir araştırmaya göre şeker hastalığı, son 19 yılda daha öldürücü hale geldi. Tıptaki bunca ilerlemeye rağmen 1980'den bu yana diabet nedeniyle ölümler yüzde 30 arttı. Yine de şekerin tamamen iyileştirilmesi yönünde umutlar artıyor. Amerikan Kongresi'ne bağlı olarak faaliyet gösteren ‘‘Diabet Araştırma Çalışma Grubu’’ tarafından yapılan