ve bilim adamları, doktorlar ve hastaların görüşleri alınarak yürütülen araştırmada dünyada 135 milyon şeker hastası bulunduğu, bunların 16 milyon kadarının ABD'de yaşadığı saptandı. Tıptaki son ilerlemelere karşın şeker hastalığı ile mücadelenin yeterince ciddiye alınmadığı ve ödenek ayrılmadığı kaydedilen araştırma raporunda, ABD'de şeker hastalığı nedeniyle hayatını kaybedenlerin yüzde 30 artarak 200 bine ulaştığı belirtildi. Şeker hastalığının ABD'ye yılda 100 milyar dolarlık ekonomik kayba neden olduğu vurgulandı. Raporda şeker hastalığının tamamen iyileştirilmesi için doku nakli, genetik terapi, kök hücre gibi yöntemlerin geliştirilmesi, ayrıca şişmanlık konusundaki bilimsel bilginin derinleştirilmesi gereği üzerinde duruldu.
DYP Antalya 2. sıra milletvekili adayı Salih Çelen, Jet-Pa ve Fadıl Akgündüz'ün avukatı olmadığını açıkladı. Çelen şöyle dedi:
‘‘Hayatımın hiçbir devresinde Fadıl Akgündüz'ün ve Jet-Pa adındaki şirketin avukatlığını yapmadığım gibi bu kişi ve kuruluş ile hiçbir zaman hiçbir yerde karşılaşmadım. Kesinlikle avukatı olmadım’’ dedi. Çelen, nüfus cüzdanının fotokopisini de göndererek, ‘‘Ben Edirne Keşan'lıyım. Siirtli olduğum da gerçek dışıdır’’ diye konuştu.
 Bakanlık emriyle çevre şartları uygun olmadığı için mühürlenen Özel Güvencan Hastanesi'nin, arka kapıdan hasta alarak hizmet verdiği ortaya çıktı.
Başhekim Opr. Dr. Yakup Eroğlu ''Olanlara anlam veremiyoruz'' dedi.
Sağlık Bakanlığı emriyle, çevre şartları uygun olmadığı gerekçesiyle bir ay önce mühürlenen Özel Güvencan Hastanesi'nin, kapatma kararına uymayarak binanın arka kapısından hasta alarak hizmet vermeye devam ettiği ortaya çıktı. Gaziosmanpaşa Sağlık Grup Başkanlığı ekipleri, Güvencan Hastanesi'ne hasta alındığını belirleyerek savcılığa suç duyurusunda bulundular.
4.5 yıl önce Sağlık Bakanlığı'nın verdiği izinle açılan Özel Güvencan Hastanesi, alt katında bulunan dükkânların boşaltılması için iki kez uyarıldı. Dükkânlar boşaltılmayınca, Sağlık Bakanlığı Tedavi Hizmetleri Genel Müdürlüğü tarafından, çevre 
