şartları uygun olmadığı, altında işyerleri olduğu gerekçesiyle 8 Şubat'ta mühürlendi. Hastanedeki 15 yatalak hasta, en kısa sürede tam donanımlı bir hastaneye sevk edilecek ve bundan sonra da yatalak hasta kabul edilmeyecekti. Hastane yetkilileri bu emri uygulamak yerine hastane kapısına vurulan mühürü çiçekle gizleyerek bir şey olmamış gibi hizmete devam ettiler, yürütmenin durdurulması için de Üçüncü İdare Mahkemesi'ne başvurdular. Bölücübaşı Abdullah Öcalan'ın yakalanmasından sonra Gazi Mahallesi ve çevresinde patlak veren olaylar nedeniyle yaralı gelebileceğini belirten Sağlık Bakanlığı yetkililerinin kapalı hastaneye hazırol emri verdiğini iddia eden Başhekim Opr. Dr. Yakup Eroğlu, ‘‘Bizi kapatıyorlar, sonra da yaralı gelmesine karşılık hazırol emri veriyorlar. Bu nasıl zihniyet’’ dedi. Hastanenin kapalı olduğunu fakat polikliniklerin kapalı olmadığına da değinen Eroğlu, ‘‘İki acil hastayı yatırmak zorunda kaldık. Bunun sebebi de ettiğimiz Hipokrat yeminidir' diyerek kendisini savundu.
Hastane skandalı
Göztepe'de çok merkezi ve kalabalık olan Fahrettin Kerim Gökay Caddesi'ndeki Mavi Çarşı mağazası, semt sakinlerinin uğrak yeri. Cumartesi günü nedeniyle de çok yoğun olan alışveriş sırasında mağazaya gelen 3 terörist, ellerindeki molotofkokteyllerini parfümeri reyonuna fırlatıp, kaçtı. Ortalık cehenneme döndü. İtfaiye kısa sürede olay yerine ulaştı, ancak yoğun duman nedeniyle çatıya kaçan vatandaşların çoğunluğu burada boğularak öldü.
Göztepe cehenneme döndü
Kadına zina suçunu iptal ettiren başvuruyu yapan İzmir Torbalı Asliye Ceza Hakimi Beyazıt Boran, kararın bir ‘‘Devrim’’ olduğunu belirtti, ancak zinanın TCK'da suç olarak kalması gerektiğini savundu. Boran, ‘‘Bu konudaki görüşümü bir hakim değil, vatandaş olarak söylüyorum. Bana göre, zina kadın ve erkeklere eşit ceza öngören bir suç olarak TCK'da kalmalı. Ancak şikayete bağlı olarak takibi yapılmalı’’ dedi.
İPTALİN ÖYKÜSÜ
Boran, 
