iptal başvurusunun öyküsünü, şöyle anlattı:
‘‘Bu başvuruyu zina suçundan aranan ve hakkında gıyabi tutuklama kararı verdiğimiz bir kadının davasıyla ilgili olarak yaptım. O dönemde Anayasa Mahkemesi erkeğin zinası suçunu iptal etmişti. Ancak, bir yıllık süre dolmasına rağmen hala yasal düzenleme yapılmamıştı. Ortada hukuki ve fiili olarak eşitsizlik vardı. Kadının zinası suçundaki düzenleme de zaten Anayasa'ya aykırılık vardı.
Anayasa'nın eşitlik ilkesine ve kadınlara karşı ayrımcılığın önlenmesine ilişkin uluslararası sözleşmeye dayanarak, iptal başvurumu yaptım. Benden sonra başka mahkemeler de başvurmuş. Anayasa Mahkemesi 1998/3 numaralı kararı ile benim başvurum üzerine kadının zinası suçu iptal edildi.
Hukuk devleti adına iptal kararının büyük bir başarı olduğunu düşünüyorum. Eşitsizlik kalktığı için çok mutluyum.’’
Yasayı iptal ettirdi
Amerika'da düzenlenecek Türk Haftası'na katılacak olan Rober Hatemo, şarkılarını kendisini izlemeye gelen annesi ve teyzesi için söyledi.
Rober Hatemo, fantazi-pop müzik dalında başarıdan başarıya koşuyor. Genç müzikseverler bu esmer, güleç yüzlü sanatçının konserlerini hiç kaçırmıyorlar. Müzik dünyasında ağır ama emin adımlarla ilerleyen yakışıklı sanatçının kalbine iki kadın taht kurmuş. Rober Hatemo için dünya bir yana bu iki kadın bir yana. Genç şarkıcının sevgililerinden söz etmiyoruz. Onun kalbine sahip çıkan kadınlar annesi Araksi Hatemo ve teyzesi Rita Tomaki. Rober Hatemo, sahnede şarkılarını genellikle annesi ve teyzesi için söylüyor. Ataköy Regata Horizon Bar'da sahne almaya başlayan Hatemo, cuma ve cumartesi akşamları pop müzik ziyafeti sunuyor. Rober Hatemo, Ataköy'de programa başladığı gece, sanatçının annesiyle teyzesi onur konuklarıydılar. Rober Hatemo'yu büyüten ve ona büyük bir sevgiyle bağlı olan bu iki kadın, o gece hayatlarının en mutlu saatlerini yaşadılar.
Genç şarkıcı Rober Hatemo, Ataköy'deki programının 
