galasında annesi Araksi Hatemo ve teyzesi Rita Tomaki'yle birlikte objektiflere gülümsedi.
Ana kuzusu
Dokuz günlük bayram tatili nedeniyle arife günü başlatılan açık görüş nedeniyle cezaevleri mahkum yakınlarının akınına uğradı. Aralarında kumarhaneler kralı Ömer Lütfü Topal'ın oğlu Serdar Murat Topal'ın da bulunduğu Kartal Özel Tip Cezaevi'nde bulunan 145 mahkum Kurban Bayramı nedeniyle yapılan açık görüşte yakınlarıyla hasret giderdi. Metris Kapalı Ceza ve Tutukevi'nde hırsızlık, gasp, tecavüz gibi adli suçlardan tutuklu bulunan 1308 kişi 44 kişilik gruplar halinde, 4 gün boyunca açık görüşe çıkıyor. Terör suçundan cezavinde bulunanlar ise, ancak bayramdan sonra yapılacak kapalı görüşte yakınlarıyla görüşebilecek. Bayrampaşa Kapalı Ceza ve Tutukevi'nde ise sadece erkekler bayram boyunca açık görüşe girebilecek. Tutuklu yakını kadınlar bayramdan sonra 9 Nisan'da hasret giderebilecek. Açık görüş hasreti
Diyarbakır'da bulunan 7'nci Kolordu Komutanlığı'nca başlatılan ‘‘Ordu millet elele’’ kampanyası sürüyor. Midyat ilçesi Acırlı köyüne giden yardım ekipleri vatandaşlar tarafından sevinçle karşılandı. Mardin Valisi Fikret Güven, Garnizon Komutanı Tuğgeneral Temel Ergün ile Midyat Kaymakamı Feyzullah Özcan'ında katıldığı törende vatandaşlar köy meydanında kurulan askeri çadırları doldurdu. Kampanyada 150 aileye gıda yardımı yapılırken, 100 çocuk askeri doktorlar tarafından sünnet edildi, 50 çiftin ise resmi nikahları kıyıldı. Daha sonra komutanlar, asker ve vatandaşlar köy alanında halay çekerek birlik ve beraberlik mesajı verdi.
Asker kirve olup nikah kıydı
FP Genel Başkanı Recai Kutan, ‘‘40 yıllık hukukumuz var. Benim ilk patronumdur’’ dediği, Cumhurbaşkanı Süleyman Demirel'e, hükümeti şikayet etti. Kutan, dün sabah Çankaya Köşkü'ne çıkarak, Demirel ile yaklaşık yarım saat süren bir görüşme yaptı. Partisinin Etlik'teki seçim bürosunda bir basın toplantısı düzenleyen Kutan, Cumhurbaşkanı ile yaptığı 
