görüşme hakkında bilgi verdi. Balkanlar'daki savaşın görüşmede gündeme geldiğini anlatan Kutan, hükümetin bu konuda muhalefete bilgi verme alışkanlığı olmadığını söyledi. Bu sitemini Demirel'e de ileten Kutan, ‘‘Kosova'daki hadisenin bir Balkan savaşına dönüşme ihtimali gündemdeyken, iktidar, lütfedip de gelip hükümet olarak ne düşündüklerini ve muhalefetin görüşünü sormuyor’’ diye yakındı. Bir gazetecinin FP'nin kapatılması istemiyle suç duyurusunda bulunulduğunu anımsatması üzerine Kutan, şunları söyledi: ‘‘Böyle birşey yok. DGM savcısı Nuh Mete Yüksel'in yazdığı yazıda birşey yok. 8 delilden 6'sı gazete haberleri. Sağlıksız, geçersiz iddialar ile Türkiye'nin en büyük partisinin kapatılması sözkonusu olamaz. Bizim kapatılma endişemiz yok, bunu ciddiye almıyoruz.’’
Kapatılmayız
Bir tabu yıkılıyor Ülkemizde yapılan araştırmalar, cinsellik tabusunun artık yavaş yavaş yıkılmaya başladığını gösteriyor. Cinsellik için 100 kızdan 18'i ‘‘Tabudur, ailede asla konuşulmaz’’ diyor. Erkeklerde de oran aynı. Ama buna karşılık, gençlerin yüzde 19'una yakını, cinsel sorunlarını aileleriyle doğrudan ve rahatlıkla konuştuğunu ortaya koyuyor. ‘‘Doğrudan değil ama, dolaylı olarak konuşulur’’ diyen kızların oranı yüzde 38.5, erkeklerin oranı da yüzde 43.5. Prof. Dr. Özcan Köknel'in yaptığı bir araştırma, gençlerin yüzde 18'nin cinsel konuları aile içinde 'tabudur, konuşulmaz' diye nitelediğini, kızların yüzde 25, erkeklerin ise yüzde 14'nün 'konuşulmaz, fakat sorularıma yanıt verirler' dediğini gösteriyor. Amerika için Nisan son ayAyusa 15-18 yaş grubundaki öğrencilere bir yıl süre ile ABD'de gönüllü aileler yanında konuk olarak kalıp bir Amerikan Devlet Lisesi'nde eğitim olanağı sağlıyor. Bu programa katılan ve bir mülakat sonucu seçilen öğrenciler, Amerika'da bir yıl lise eğitimi görerek dönüşlerinde Türkiye'de bir üst sınıfa devam etme hakkı kazanıyorlar. Bu programa öğrenci kabul tarihi 15 Nisan'da sona eriyor. 20 
