özel okula giriş sınavsız Aralarında St. Michel Lisesi'nin de bulunduğu 20 özel okul, bu yıl merkezi sınava girmeyecek. Bu okullar, öğrencilerini kendi yapacakları sınav veya mülakatla seçecek. CHP Lideri Deniz Baykal, dün Bilecik ve Eskişehir mitinglerinde ANAP, DYP ve FP'yi ‘‘mirasyedi’’ ilan etti. Eskişehir'e 6 kişilik küçük bir uçakla gelen CHP Lideri, buradan uzun bir konvoy eşliğinde karayoluyla Bilecik'e geldi. Bilecik'te coşkulu bir kalabalığa hitap eden Baykal, sağ partilerin Türkiye'yi borç, faiz ve yolsuzluk kıskacına sıkıştırdıklarını, Türkiye'nin ulusal girişimlerini yok ettiklerini savundu. Baykal, ANAP Lideri Mesut Yılmaz ile DYP Lideri Tansu Çiller'in sütten çıkmış ak kaşık gibi bol keseden vaat dağıttıklarını hatırlatarak, ‘‘Her birinin ağzından bal akıyor. Sanki siyasete dün girmişler hiç Başbakan olmamışlar. Sen bırak vaat yapmayı da, ilk defa-dört defa başbakan olduğunda ne yaptın onun hesabını ver bakalım’’ dedi. Baykal, Başbakan Ecevit ile Yılmaz'a televizyonda tartışma önerisini yineleyerek, ‘‘Neden kaçıyorsunuz? Gelin televizyona Türkiye'nin sorunlarını nasıl çözeceğimizi konuşalım. Bu resmi bir çağrıdır’’ dedi.
Baykal, daha sonra geldiği Eskişehir'de 5 bin kişilik coşkulu kalabalığa hitap etti. Baykal, Türkbank'ın özelleştirilmesinde yaşanan skandalı anlatırken, ‘‘Dünyanın herhangi bir ülkesinde ihalede böyle aracılık yapan bir Başbakanı sadece iktidardan indirmezler. Kollarına kelepçeyi takıp cezaevine tıkarlar’’ dedi.
Baykal, Başbakan Ecevit'i de tarikatlarla işbirliği yapmakla suçladı, ‘‘Cuma günü tatil olsun diye önerge veren adamı milletvekili adayı yapıyor’’ diye konuştu.
Sağ partiler hazır yiyici
Mavi Çarşı katliamında yaşamlarını yitirenlerin aileleri dün saat 15.00'de, Göztepe Fahrettin Kerim Gökay Caddesi'ndeki çarşıya geldiler. Yangında hayatını kaybeden 13 kişiden Çarşı Müdiresi Fevziye Şahinöz'ün kocası Ertuğrul Şahinöz, satış elemanları Sonnur Atalay'ın eşi Murat 
