Atalay ve Seval Balcı'nın erkek kardeşi Serdar Balcı çarşı önünde dualar ettiler ve karanfil bıraktılar. ‘‘Yorum yapmıyoruz, yorum işte binadır' diyen aileler, devlet tarafından kendilerine psikolojik tedavi olanağı sağlanması gerektiğini söylediler.
Mavi Çarşı'da karanfilli anma
Kurbanlığı sahte para ile alan hacı
Sahte parayla kurbanlık tosun alan ve aralarında bir de hacının bulunduğu 5 kişi, uyanık satıcılar sayesinde yakalandı. Mali Şube Müdürlüğü'nden yapılan açıklama-ya göre Kurban Bayramı nedeniyle Çankırı'dan İstanbul'a hayvan getiren köylülerin yanına gelen 4 kişi, 6 tosun için tanesi 650 milyon liradan pazarlık yaptı. Tosunların parasının bir bölümünü 100'lük dolar, bir bölümünü 5 milyon liralık olarak ödeyen dolandırıcılar, tosunları kendi getirdikleri kamyona yükleyerek hayvan pazarından ayrıldı. Ancak uyanık davranan köylüler, kamyonun plakasını aldı. Paraların sahte olduğunu anlayan hayvan sahipleri, polise başvurdu. Polis, tüm sanıkları kısa sürede yakaladı. Gözaltına alınan Esenyurt Belediye Başkanı Gürbüz Çapan'ın yeğeni İsmail Çapan, daha önce de polis tarafından yakalanan kalpazan Ahmet Arıcı, 2 kez hacca giden İbrahim Özcan ve Selahattin Coşkun ile diğer suç ortakları sorguya alındı. Son anda dolandırılmaktan kurtulan hayvan sahipleri, paraları aldıktan sonra sahtekárların hareketlerinden kuşkulandıklarını ve ne olur ne olmaz düşüncesiyle kamyonun plakasını aldıklarını söylediler. Urfalı kadın çok çocuk doğuruyor. Birçoğu eğitime önem vermeye ve fazla çocuğa karşı çıkmaya başlasa da çoğu hala çok çocuk doğurmaktan yana. Hele erkek çocuk! Hala önemli ve üç dört erkek çocuk doğuran kadın güçlü ve sözü geçer bir hale geliyor, kendini kanıtlamış sayılıyor.
GAP bölgesinde kadınlar en geç 17'lerinde baba evinden ayrılıyorlar. Çoğu hala dini nikahla evleniyor. Kızların yüzde 70'i için başlık alınıyor. Akrabayla evlilik
