ve Berdel usulü evlilik geleneği de hala yaşıyor. Kocası birden fazla kadınla evli olan kadınların oranı yüzde 7.7 civarında. Büyük bölümü okuma yazma bilmiyor. Çoğu sadece Arapça konuşabiliyor. Yüzde 64'ünün bir ya da birden fazla sağlık şikayeti bulunuyor. Sadece dörtte biri doğum kontrolü uyguluyor. Onların işi çocuk doğurmak, tarlada çalışmak, ürün toplamak, tohum temizlemek, çapalamak ve taşıyıp depolamak... Ahır temizliği, hayvan yemleme, sağma da var. Bir de bir sürü çocuk. Kocanın diğer karıları... Yani işleri hala zor.
Ama eskisi gibi susmuyorlar. Devletten günlük iş yüklerini azaltacak ceşme, çamaşırhane gibi yerlerin yapımını talep ediyorlar. Mesleki kurslara ilgi gösteriyorlar. Eğitim görmek, sağlık ocağı, aile planlaması hizmetleri istiyorlar. Kendileri için birşey yapamasalar da kızlarının okumasından yana olduklarını söylüyorlar. Varolan eğitim çalışmalarına katılıyorlar ve değişiyorlar. Giderek daha az çocuk, resmi nikah istiyorlar. Okuma yazma öğrenmek için kurslara katılıyorlar.
İşte Çok Amaçlı Toplum Merkezi'nin (Çatom) eğitim çalışmasına katılan bir Urfalı kadının söyledikleri:
‘‘Ben sadece bir anne değil, aynı zamanda bir kadın ve insanım. Aşırı iş yüküyle yıpranmamalıyım. Kendime zaman ayırmalı, sağlığıma, görünümüme dikkat etmeliyim. Önce mutlu bir insan olursam, sonra iyi bir anne olabilir, huzurlu bir çocuk yetiştirebilirim. Mutlu anne olursam, mutlu ve güleryüzlü çocuklarım olur.’’
Kutup DALGAKIRAN
SİGARA İÇEN YAŞLILAR
Bir bölümü, fazla çocuk doğurmaya karşı çıkıyor olsa da Urfalı kadınların çoğu çocuk doğurmayı seviyor ve çok çocuğu savunuyor. Erkek çocuk doğurmak maalesef hala çok önemli. Hele 3-4 erkek çocuk doğuran kadın kendini kanıtlamış sayılıyor. Artık güçlü ve sözü daha çok geçen kadın oluyor. Başörtülü kadınların yol kenarlarında ya da cami duvarı dibinde sigara 
