ya da sarma tütün içmesi, birçok insana şaşırtıcı gelebilir. Orta yaş üzerinde olan bu kadınlar, söylendiğine göre çok erkek çocuk doğurarak kendilerini kanıtlamış, güçlü kadınlar!
BAŞLIK ŞEKİL DEĞİŞTİRDİ
Başlık parası da hala yaşayan en önemli geleneklerden ve de sorunlardan biri. Mihmandarımız Cem Göncü, başlık parasının son zamanlarda şekil değiştirdiğini, duruma göre ‘‘kızın bedeli’’nin Ford kamyondan Renault Toros binek otomobile kadar farklılık gösterdiğini söylüyor. Ancak bu Urfalı kadının değişmekte olduğu gerçeğini gizleyemiyor.
HERŞEY
KIZLARI İÇİN
Urfalı kadın eskisi gibi susmuyor. Devletten günlük iş yüklerini azaltacak ceşme, çamaşırhane gibi yerlerin yapımını talep ediyor. Mesleki kurslara ilgi gösteriyor. Eğitim görmek, sağlık ocağı, aile planlaması hizmetleri istiyor. Kendisi için çok geç olsa da kızlarının okumasını, daha farklı bir hayat sürmesini istiyor.
NÜFUS ARTIŞI
Urfa'da bir de hızlı nüfus artışı var. Nüfusun yıllık ortalama 5.2'lik bir hızla arttığı Urfa'da, son hesaplamalara göre kilometrekareye 54 kişi düşüyor. Tüm bölgede olduğu gibi Urfa'da da demografik ve ekonomik göstergeler çok parlak değil. Dolayısıyla GAP'a yapılan yatırımların her kuruşu insanların yaşam koşulları için önemli bir damla. Çok amaçlı toplum merkezleri ÇATOM'lar, özellikle kadınlara ulaşmak için önemli çalışmalar yapıyor.
192 sivil kuruluştan oluşan Türkiye Çevre Kozası Boğazların korunması için dünya çapında bir kampanya yürütüyor. Beş yabancı gazeteye ilan verildi. İlanların 186 yabancı gazetede çıkması için sponsor arıyorlar.
Karadeniz ve Türkiye Boğazları'nda özellikle petrol gibi tehlikeli madde taşınırken olabilecek bir felaketi engellemek için 192 sivil toplum kuruluşunun oluşturduğu Türkiye Çevre Kozası bu ay bir kampanya başlattı.
Koza, dünya kamuoyunun dikkatini çekmek için Washington Post, New York Times, Wall Street Journal, Financial 
