çıkarıyordu ortaya. Sadece Türk basını değil olayı izleyen dünya basını bile şaşkınlık içindeydi. Olaydan bir gün sonrasında bile, bir yabana ajansın teleksinden Türkiye muhabirine geçilen notta Alman mühendisin gerçekten Ölüp Ölmediğinin teyid edilmesi, bu konuda açıklamalar arasındaki farklılıkların nedenlerinin araştırılması isteniyordu.
Aslında bütün bunlar, bu gibi büyük çaptaki olaylarda hem basının, hem de güvenlik görevlilerinin karşılaştığı doğal güçlükler. Bunları sizlere anlatmamızın nedeni, hem zorlukları sizlerle paylaşmak, hem de verilen haberler arasındaki farklılıklarla karşılaşırsanız nedenlerini bilmenizin yararlı olacağı inancından kaynaklanıyor.
 olayı bitmiş değil Yetkililer ve görevliler soruşturmayı en geniş biçimde sürdürüyor. Akla gelen her sorunun yanıtını bulmaya çalışıyor. Gelişmeleri aşama aşama sizlere duyurmaya çalışacağız.
Saygılarımızla... BİZE DOKUNUR LÜBNAN olup bilenlerden sonra, bu talihsiz ülkenin nihayet ulusal birliğine, siyasal İstikrara, tam bağımsızlığa ve egemenliğe yeniden kavuşmasını İçtenlikle dileyecek ülkelerin başında Türkiye de geliyor.
Bunun çeşitli nedenleri vardır.
Bunlardan biri, Türkiye'nin Orta Doğu'da yer alan ve Lübnan'a da yakın olan bir ülke olarak, bölgede huzursuzluk, İstikrarsızlık ve birtakım dış müdahalelere yol açabilecek bir ortamın bulunmasını İstememesidir. Son yıllarda Lübnan'ın İç savaşa sahne olması, bir çıban başı haline gelmesi. böyle bir ortam İçin elverişli koşullar yaratmıştır. Bütün bu anlaşmazlıkların dışında kalmakla beraber. Türkiye dolaylı olarak da olsa Lübnan'daki karışıklıktan rahatsız olmuştur.
Türkiye'nin, Lübnan'ın barış ve İstikrara kavuşmasını arzulamasının diğer bir nedeni İse. bizi direkt olarak İlgilendiren bir sorunun ortadan kalkmasına yardımcı olacağı inancıdır. Türkiye'ye karşı eyleme geçen bazı terörist grupların son yıllarda Lübnan'da kümelendiği, bunların orada çeşitli örgütlerle işbirliği yaptıkları, onlardan destek gördükleri artık bilinen bir gerçektir.
Lübnan'da devlet otoritesinin zayıflaması, bu teröristleri denetim