Times gazetelerine ve denizcilik sektörünün önemli yayını Lloyd's List'e ‘‘İstanbul, Pearl of Eurasia in Danger'' (Avrasya'nın İncisi İstanbul Tehlikede) başlıklı ilanlar veriyor.
Bugüne dek beş yayında çıkan ilanın, 186 yabancı gazeteye verilmesi planlanıyor. Çarpıcı bir etki yaratılmak istenen ülkelerin gazeteleri seçilmiş. Bu hedef ülkeler, ticaretlerini bu su yolunda yapan ve bu maddeleri taşıyanlar: Karadeniz havzası (Romanya, Bulgaristan, Ukrayna), bütün Avrupa ülkeleri, ABD, Rusya ve Türk Cumhuriyetleri. Çin, Japonya ve Libya yok.
İlanın metni Doğa ile Barış Derneği, TURNEPA Deniz Temiz Derneği, TEMA Vakfı ve Türk Kılavuz Kaptanlar Derneği gibi birçok kuruluşun katkısıyla ortak hazırlandı. Daha sonra tüm koza kuruluşlarının onayı alındı. İlanın tasarımını bu kampanyayı gönüllü olarak yürüten Doğa ile Barış Derneği Başkanı Yüksel Üstün yaptı.
Sponsor aranıyor
Bir dosya kağıdı (A4) boyutundaki ilan uluslararası ajanslar aracılığıyla gazetelerde yayınlandı. İlanın fiyatı 2500-4000 dolar arasında değişiyor. Washington Post, New York Times, Wall Street Journal ve Financial Times'da yayınlananların ödemesi dört taksitte yapılacak. Lloyd's List'teki ilan 28 Mayıs'ta çıkacak.
Kozanın ilanlar için sponsora ihtiyacı var. Destek geldikçe ilanlar devam edecek.
Kampanyanın bir başka hedefi, Eylül 1999'daki Uluslararası Karadeniz Ortakları Toplantısı'na dünya kamuoyunu hazırlamak. Boğazlarda yaşanacak bir felakette zarar görebilecek kişi ve kuruluşların oluşturacağı bir güç birliği bu. Bu toplantının bütçesi 400 bin dolar. Bu para her kuruluşun kendi katkılarıyla biraraya getirilecek.
Kozaya üye kuruluşlar diğer ülkelerdeki benzer kuruluşlarla temasa geçerek dünya çapında bir güç birliği yaratılmasına çalışıyor. Ayrıca eylülde Açık Deniz Yarış Kulübü de Karadeniz ülkelerinden başlayıp İstanbul'da bitecek bir Karadeniz Yat Rallisi yapacak.
192 dernekli koza
Doğa ile Barış Derneği Başkanı
