Yüksel Üstün şu bilgileri veriyor: Boğazlar'daki su yolundaki tehlikeli madde taşımacılığının öncelikle güvenli bir şekle dönüştürülmesi, giderek azaltılması ve daha çağdaş yöntemlerle yapılması için 1995'den bu yana çalışıyoruz.
1996'daki Habitat II Konferansları sırasında 192 sivil toplum kuruluşu biraraya gelerek bir Türkiye Çevre Kozası oluşturduk. Kozada Doğal Hayatı Koruma Derneği, Biyologlar Derneği, Bodrum Gönüllüler Derneği, Doğa Dostu Karikatürcüler, İstanbul Sualtı Topluluğu, Gezginler Kulübü, Yeşil Adımlar Eğitim Derneği, Çekül Vakfı, TEMA, Marmara Belediyeler Birliği, Karadeniz Kültür ve Çevre Vakfı gibi birçok sivil toplum kuruluşu var.
Gazetelere verilen ilanda ne deniliyor?
‘‘3000 yıllık tarihi, 12 milyonluk nüfusu ve sahip olduğu sayısız kültürel zenginliğiyle Avrasya'nın incisi İstanbul dünya için bir hazinedir ve korunmalıdır. Türkiye Boğazları yalnız Karadeniz, Ege ve Akdeniz'i birbirine bağlamakla kalmıyor, medeniyetleri de tarihsel köklerine bağlıyor. Ne yazık ki bazı petrol şirketleri burayı sadece Hazar bölgesini Batı'ya bağlayan bir petrol boru hattı olarak görüyor. Kamuoyu Exxon Valdez faciasını hatırlar. Biz de İndepedentza faciasını unutamayız. Bugün Boğazlar'daki deniz trafiğinin hacmi, felakete yol açacak bir düzeye varmıştır. Her yıl, 60 milyon ton petrol taşıyan 5 bin tanker dahil, 50 bin gemi İstanbul'un yoğun nüfuslu ve kültürel açıdan zengin kıyılarının arasından geçmektedir. Petrol akıntısı, yangın ve deniz kirliliği bizim için sürekli bir kabus halini almıştır. Türk Hükümeti Boğazlarda güvenliği, hayatı ve çevreyi korumak için elinden geleni yapmaktadır.
Türk Boğazları bir petrol boru hattı olamaz!''
Avrasya’nın incisi tehlikede!
Şiddetli lodos nedeniyle 23 Şubat'ta Kumkapı sahilinde karaya oturan Honduras bayraklı Selin-S kuru yük gemisi, yüzdürülerek çekilecek. Valilik, geminin sahibi Selin Shipping firmasından, şehrin tarihi dokusunun orta yerinde
