çürük diş gibi sırıtan enkazın kaldırılması istemişti. Kuzey Marin Sualtı Hizmetleri firmasıyla anlaşan gemi sahibi Ali Avcılar, kurtarma çalışmalarını başlattı. Kurtarma çalışması yaklaşık 30 milyar liraya malolacak. Şirket yetkilileri ‘‘Dört ambardaki yırtıklar onarılıyor. Sonra geminin içindeki su pompayla boşaltılacak. Gemi romorkörle bir tersaneye çekilecek’’ dedi. Gemi sahibi Ali Avcılar zararının 100 milyar lira olduğunu, kurtarma ve çekme ile rakamın 150 milyara çıkacağını söyledi. Gemi enkazı kaldırılıyor
Sigara tiryakiliğinin en yoğun olduğu ülkelerden Çin'de, kendisine kötü davranıldığı için ailesi ve komşularından 8 kişiyi öldüren 49 yaşındaki çiftçi Yang Cıçing, sigara içmek için polise teslim oldu. Çiangşui yöresinde, ailesi ve komşularınının kendisini hor görmesinden bıkan ve bunalıma giren Yang Cıçing, kendi yaptığı tüfek ve baltayla, eşi ve kızı dahil 8 kişiyi öldürdü. Polise dört saat direnen Yang, sigarasız kaldığı için polisteki tütün kokusunun cazibesine dayanamayarak teslim oldu. 
8 kişinin katili sigaraya tav oldu

Adapazarı'nda emekli işçi İdris Ak (73), önceki gün dinlenmek için gittiği belediye parkında fenalık geçirerek yere yığıldı. Parktaki kimsenin yardım etmediği yaşlı adam için uzun süre sonra ambulans geldi. Hastaneye kaldırılan İdris Ak'ın kalp krizi sonucu öldüğü belirlendi. Ölüm parkta yakaladı
Validebağ Korusu'nda cumartesi günü açılan Türkiye'nin ilk İzci Müzesi'nde izciliğin Türkiye'ye girdiği 1912 yılından bu yana kullanılan malzemeler bir araya toplandı.
Türkiye'de izcilik faaliyetleri 15 Şubat 1912 yılında Galatasaray Lisesi'nde Ahmet Robenson tarafından kurulan ilk oymak ile başladı. İlk baş izcimiz bu tarihten kısa süre sonra Harbiye Nazırı olan Enver Paşa. Daha sonra ise Atatürk izci lideri oldu...
Şimdi Türkiye'nin dört bir tarafında bulunan tüm izci eşyaları, fotoğrafları 
