ve diğer eşyalar bir çatı altında toplanıyor. 18 Haziran'da yapılan ilk büyük izci şenliği sırasında a çılan İzci Müzesi'nin tamamlanması 7 ay aldı.
İstanbul Milli Eğitim Müdürülüğü tarafından, Üsküdar İzci Kurulu sorumluluğu altında kurulan müzenin sorumlusu Gönül Yılmaz. Yılmaz, sergilenen parçaların tüm illerin izci teşkilatlarından veya kişisel bağışlarla toparlandığını söylüyor.
Müzede bu güne kadar basılan izci pulları, 1912 yılından kalan ocaklar, battaniyeler, trampetler, yıllara göre gösterdiği değişikler ile farklı üniformalar, flamalar, 80 yıl önce kullanılar düğümler bulunuyor. Dört fotoğraf albümünde ise ilk Türk izci Ahmet Robenson'dan başlayarak belli başlı izci liderleri, kamp anıları yer alıyor.
Bağışlarla oluşturulan müze pazartesi günleri hariç hergün açık olacak. Yılmaz, müzenin ihtiyaçlarını karşılamak üzere çok az miktarda bilet ücreti alınacağını söylüyor. Müze açıldıktan sonra her hafta sonu Validebağ Korusu'nda kamplar düzenlenecek.
İlk izci müzesi açıldı
Gürtuna Haliç’in temizlik çalışmalarının ve iki kıyıda öngörülen projelerin devam ettiğini söyledi.
İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Ali Müfit Gürtuna, Haliç'in bir kültür ve turizm vadisi olacağını söyledi. Gürtuna, Hürriyet İstanbul çalışanlarıyla yaptığı sohbet toplantısında, bundan sonra belediyenin inşa edeceği tüm yapıların birer sanat eseri niteliğinde olacağını belirtti.
Son olarak Güney Haliç Kollektörü'nün temel atma törenine katıldığını söyleyen Gürtuna, bu kollektörün bitirilip devreye girmesiyle Haliç'teki kirliliğin büyük oranda önüne geçilebileceğini belirtti.
Gürtuna, Haliç'in temizlenmesi için Yeni Valide Sultan Köprüsü'nün (eski Galata Köprüsü) önümüzdeki aylarda kaldırılacağını belirtti. Dubalı olan eski köprü kaldırılınca, Karadeniz sularının adalar bölgesine kadar ulaşması önündeki en büyük engel de ortadan kalkmış olacak.
Eski köprü ne olacak?
Belediye Başkanı, eski Galata Köprüsü'nün de tarihi anı olarak yatay biçimde başka 
