bir bölgeye, örneğin Eminönü ya da İstinye Körfezi'ne yerleştirilebileceğini söyledi. Gürtuna Haliç ve iki kıyısının bir kültür ve sanat vadisi olmasını istediklerini belirterek belediyenin bugüne kadar yaptıklarını ve projelerini şöyle sıraladı:
‘‘Eyüp Meydanı'nı yeniden düzenledik. Meydan çevresinde bulunan tarihi yapıların restore edilerek birer fonksiyon kazanmasını sağladık. Piyer Loti'deki tarihi eserleri onarıyoruz. Feshane'nin restorasyonu bitti ve açılışı yapıldı. Sütlüce'deki eski mezbaha binasını eski formunda yeniden yaparak burayı bir kongre ve kültür merkezine dönüştürmeyi hedefliyoruz. Perşembe Pazarı'nın da bir turizm ve kültür alanı olması için başlattığımız projeyi tamamladık. Yakında arazi çalışmasına geçeceğiz.’’
Fevzipaşa caddesi’nde minibüsler kalkıyor
Toplu Konut İdaresi, Unesco, Avrupa Birliği, Fener Gönüllüleri Derneği, İTÜ ile Berlin Teknik Üniversitesi'nin birlikte hazırladığı, ‘‘Fener ve Balat Rehabilitasyon Projesi’’ hakkında yönelttiğimiz soruyu Gürtuna, ‘‘Bu bölge Haliç'in en önemli tarihsel çevre dokusunu barındıran alandır. TOKİ ve AB tarafından finanse edilen proje için belediyemiz üstüne düşeni yapacaktır’’ diyerek yanıtladı.
Gürtuna, tarihi yarımadada, içinde hareket eden minübüslerin kademe kademe kaldırılacağını, bunların yerine metro, hızlı tranvay gibi toplu taşım araçlarının konulacağını söyledi. Fevzipaşa Caddesi'ndeki minübüslerin sur dışına çıkarılacağını, minibüsçülerle bu konuda bir uzlaşmaya varıldığını, Edirnekapı'da yapılacak olan minübüs terminaliyle sorunun çözüleceğini belirten Gürtuna, ‘‘Belediye kaynakları, İstanbul'un sorunlarını çözmek için yeterli değil. İstanbul Metrosu'nun süratle bitirilmesi ve yaygınlaştırılması için devletten destek bekliyoruz. Merkezi hükümetten destek alırsak, üç yılda metroyu Aksaray'a kadar tamamlayabiliriz’’ dedi.
Haliç kültür vadisi olacak
Dünya basını şokta
Abdullah Öcalan'ın şehit ailelerinden özür dileyip, canının bağışlanmasını istemesi, dağdakilere silah bırakın çağrısı ve teslimiyetçi tutumu dünya basınını şok etti. Apo'yu korkaklıkla suçlayan çok sayıda gazete, ‘‘Yargıçlar karşısında yıkıldı... 

