Yalvarıyor’’ diye yazdı. İşte bazı tepkiler:
ABD
The New York Times: Kürt isyancı hayatının bağışlanmasına karşılık savaşı durdurmayı önerdi. Öcalan, savcının kendisine yönelttiği tüm cinayetleri ve diğer eylemlerin sorumluluğunu üstlendi.
Washington Post: Apo'nun özür dilemesi hem yandaşlarında, hem karşıtlarında şaşkınlık uyandırdı. Bir PKK yandaşı, ‘Kulaklarıma inanamadım. Öcalan, bir korkak ve hain. O, adına dökülen kanlara layık’ değil yorumunu yaptı.
İTALYA
Corriere Della Sera: Öcalan, çok solgun ve tedirgindi. Üstelik kilo da vermiş. Saçlarını kestirmiş, özenle giyinmiş. Sanki 15 yıldır Türkiye'yi titreten adam bu değil. Apo bırakın ‘yaşayayım barış için çalışayım’ çağrısında bulundu.
La Republica: Apo mahkemede özür diledi. Apo yargıçlar önünde yıkıldı, ‘Beni kurtarın, PKK’yı silahsızlandırayım' dedi.
İl Giornale: Öcalan pişman oluyor. Mahkemede ‘Hayatımı kurtarın’ dedi, yandaşlarına ‘silahları bırakın’ çağrısını yaptı.
YUNANİSTAN
Eksusia: Öcalan özür diledi. Öcalan, Yunanistan'ı kendisini yok etmeye çalışmakla suçladı.
Ta Nea: Mahkemede başka bir Öcalan gördük. PKK lideri Ankara'yla pazarlığa girdi.
Etnos: Öcalan davasında hedef Yunanistan. Türkiye olaya Yunanistan'ı da bulaştırmak istiyor.
Elefteros Tipos: Öcalan'la birlikte Yunanistan da sanık sandalyesine oturtuldu.
İNGİLTERE
The Daily Telegraph: Kürt lider yaşamak için yalvarıyor.
The Times: Davada Öcalan, ‘ölümsüz bir gerilla lideri’ değil, ‘yaşamı için pazarlık eden sıradan bir insan görüntüsü çizdi.
The Independent: Bir zamanlar Türkler’in felaketi olan Öcalan, şimdi yaşamı için mahkemeye ricacı oluyor.
FRANSA
Liberation: Öcalan'ın olağandışı itirafları. Terör örgütü başı şehit ailelerinden özür diledi.
Le Figaro: Yargıçlar önünde, Öcalan barış çağrısı yaptı.
ALMANYA
Bild: Öcalan af diledi. Uyuşturucu etkisi altında mıydı? PKK'nın şefi zayıflamış ve kendine güveni olmayan bir davranış biçimi sergiliyordu.
RUSYA
Moskovski Novosti: Apo 
