yalan söylüyor. O bencil, zavallı bir kişi.
BELÇİKA
Le Soir: Öcalan kendi kendisini aşağıladı ve kellesini kurtarmak istedi.
İtalya ile soğuk savaş
İtalyan Hükümeti, terör örgütü başı Abdullah Öcalan'ın mahkemesiyle ilgili Türkiye'ye soğuk savaş açtı. Koalisyon ortağı Komünistlerin lideri Armando Cosutta, Ankara hükümetinin tüm Avrupa yürütme organlarından atılmasını istedi. Öcalan'ın İtalya'da özgür olduğunu ve bugün İtalyan parlamentosunda Kürt sorununu anlatması gerekirken İmralı'da can çekiştiğini iddia eden Armando Cosutta, İtalyan hükümetinin bazı ortaklarını suçlayarak, ‘Güneydoğu’daki katliamlar için ABD'nin Sırp lideri Miloseviç gibi Türkiye'yi bombalaması halinde de biz siyasi ve diplomatik yolları seçer ve sorunu hallederdik' dedi. Dışişleri Bakanı Lamberto Dini de ölüm cezasının kaldırılmasını isteyerek Türkiye'nin Apo'yu ölüm cezasına çarptırması halinde İtalya tarafından hoş karşılanmayacağını söyledi.
İran: PKK'yı desteklemedik
İran Meclis Başkanı Ali Ekber Natık Nuri, terör örgütü PKK'nın İran'da hiçbir zaman desteklenmediğini ve desteklenmeyeceğini söyledi. Natık Nuri, düzenlediği basın toplantısında, DGM savcısının, terörist Öcalan davası iddianamesinde ‘İran’ı Öcalan'ı desteklemekle suçladığı ve İran topraklarında PKK kampları olduğunu' iddia ettiğinin hatırlatılması üzerine, bu iddiaları reddetti.
ABD: Asmak yanlış olur
ABD Yönetimi, İmralı Adası'nda adalete hesap vermekte olan terör örgütü PKK'nın başı Abdullah Öcalan'ın asılmamasının ‘‘daha iyi’’ olacağı görüşünde. Amerikan Yönetimi'nin, İmralı'da mahkemenin başlangıç şeklinden ‘‘oldukça memnun’’ olduğu ifade edildi. Güvenilir kaynaklardan edinilen bilgilere göre, Abdullah Öcalan'ı ‘‘eli kanlı ve acımasız bir terör örgütünün başı’’ olarak gören Amerikan Yönetimi, Öcalan hakkında idam cezası verilse bile, infazın gerçekleşmemesi görüşünden yana. Washington, Öcalan'a verilecek olası idam cezasının TBMM tarafından onaylanarak infaz edilmesinin, bölücübaşını ‘‘bir kahraman’’ haline getirme riski taşıdığını düşünüyor. Bir kaynak, ‘‘Halbuki, Öcalan, yaşadığı 

