sürece, acımasız bir teröristbaşı, bir katil ve bir kriminal olarak kalacaktır ve öyle bilinecektir. Mahkemedeki ilk günkü tavrıyla, kriminal olduğunu ve suçluluğunu kendi sözleriyle somut biçimde ortaya koymuştur’’ dedi.
Nezan: Sözleri geçersiz
Paris Kürt Enstitüsü'nün sorumlusu Kendal Nezan, ‘Apo, Türk gücünün baskısıyla konuşuyor her türlü işkence gördü’’ dedi. Nezan, ‘‘Sanıyorum kendisiyle cezaevinde anlaşma yoluna gittiler. Ama Aponun söyledikleri artık geçersizdir’’ diye konuştu.
Stratejik Plan Komisyonu ne iş yapıyor?
æ Nasıl daha iyi olabiliriz, sorusuna cevap arıyor. Bu komisyonda her şey sorgulanıyor. Uç bir örnek vereceğim yanlış anlaşılmasın ama, İngilizce eğitime devam edelim mi, yoksa Türkçe eğitime mi dönelim gibi hassas konular bile tartışılıyor. Vakıf üniversitesi olma tartışması da böyle bir tartışma idi. Ve bu konuda bir rapor hazırlandı.
Raporu bu hali ile tartışmak istemiyordunuz herhalde?
æ Hayır kamuoyunda değil. Kamuoyunda tartışılmaya hazır bir metin değil. Bu sadece hocaların kendi aralarında tartışmaları için hazırlandı. BÜ'nün kamuoyuna sunması için genel olarak öğretim üyelerinin bunun arkasında olması lazım. İki, üniversitenin yetkili kurullarının kabul etmesi lazım. Biz daha iyi nasıl oluruz diye sürekli uğraşıyoruz. En azından, aman daha kötü olmayalım diyoruz. Zor bir ortamdayız.
Sıkıntı en fazla hangi noktada yoğunlaşıyor?
æ En büyük sıkıntı genç öğretim üyesi almak. Öyle bölümlerimiz var ki, 10 senedir yeni hoca alamamış. Biz İngilizce eğitim yapıyoruz. Yeni açılan vakıf üniversitelerinin çoğu İngilizce eğitim yapıyor. Bizimle aynı hoca kadrosunda. Bakın bizde yardımcı doçent olarak göreve başlayan bir arkadaşa net ödediğimiz aylık 230 milyon civarında. Üniversitenin yakınında oturacağı bir daire kiralaması bu maaşla zor. Öbür tarafta vakıf üniversiteleri bunun üç misli

