 gibi rakamlar ödüyorlar. Şimdi bu genç adam onları mı tercih eder bizi mi?
Yeniler gelmediği gibi varolanlar da gidiyor mu? Eskiler konusunda ciddi bir kaybımız yok. Ama kadroyu yenilemek lazım. Buradaki hocaların çoğu benim kuşağımdan, ben 58 yaşındayım. Bundan sonra maksimum sekiz sene daha çalışabiliriz. Genç kan lazım.
ÖZELLEŞME YOK
Boğaziçi 1971'den önce özel bir üniversite idi. Devlet üniversitesi olduktan sonra da bir takım ayrıcalıkları hep oldu. O özel ruhu bir anlamda koruduğunu söyleyebilir miyiz?
æ Evet doğru. Ruhumuz hep biraz özeldi. Yalnız bu çıkan haberlerdeki özel kelimesi bizi biraz rahatsız ediyor. Boğaziçi özelleşiyor deniyor. Olan olay özelleşme değil. Kimsenin sahip olacağı bir model düşünülmüyor. Bu yeniden yapılanma süreci. Biz gerçek anlamda bir vakıf üniversitesi olmayı tartışıyoruz. Birçok insanın sahip olduğu bir vakıf.
Vakıf üniversitesi modeli benimsenirse paralı eğitime geçilecek. Muhalif öğrencilerin en büyük itirazı bu noktada ortaya çıkıyor.
 BÜ her zaman için üniversiteye giren öğrencinin para yüzünden okuyamaması gibi bir şey olmaması için elinden geleni yapmıştır. Bu hiçbir zaman da değişmeyecek temel bir ilke. Bu yüzden yeni tartıştığımız vakıf modelinde öğrencileri okula eski sistemdeki gibi kabul edeceğiz. Okula geldikten sonra durumuna göre ne kadar para alınacağına karar verilecek. BÜ BÜ'dür. Kim kazanırsa okumaya hak kazanır.
Okulu çıkmaza götüren diğer sorunlar neler?
 Gerçekten en iyi öğrenciyi alıyoruz. Öğrencimiz en parlak, en övündüğümüz yönümüz. Hatta, bazen bu parlak öğrencilere hakettikleri kadar iyi bir eğitim veremiyor muyuz acaba diye düşünüp üzülüyoruz da. Bunun dışında maalesef iş dönüp dolaşıp paraya geliyor. Laboratuvarlarımızı yeterli derecede geliştiremiyoruz.
Bütün bu sorunları başınıza özel vakıf üniversiteleri açtı 
