diyebilir miyiz?
 Genç öğretim üyelerinin eskisi gibi bizi tercih etmemesi konusunda evet. Diğer üniversitelere bir alternatif ve rekabet ortamı yarattılar.
Okulda özel üniversiteler bir tepki olduğu ve hocaların başka üniversitelere derse gitmesinin hoş karşılanmadığı doğru mu?
 Bu doğru değil. Şu anda 60 kadar hocamız vakıf üniversitelerine ek derse gidiyor. Biz de vakıf üniversitesine, hocanın maaşını veriyorsun, biraz da bizim üniversitenin döner sermayesine bir para yatır diyoruz. Biz hocamızı veriyoruz, üniversitenin de bunun karşılığını vermesi lazım.
ÖĞRENCİ YÖNETİMDE OLSUN MU
Öğrencilerin ödemesi gereken eğitim ücreti olarak 3500 dolar rakamı teleffuz ediliyor. Bu rakam nasıl belirlendi?
æ Bizde öyle bir rakam yok. İktisatçı arkadaşlarımız fizibilite çalışmaları yaptılar. Ama ücret tartışılmadı. Şu anda rakam zaten çok önemli değil. Daha tartışma aşamasındayız. Sonuçlanması beş yılı bulur.
Beş yıl daha böyle idare edebilir misiniz?
æ Devlet kurumları batmıyor. İdare edebiliriz tabii. Ama bugünkü durumda devam etmemesi lazım. Bazen arkadaşlar şu örneği veriyorlar: Cumhuriyet tarihinde çok prestijli liseler vardı İstanbul'da. Kabataş Lisesi, Pertevniyal Lisesi, Vefa Lisesi. Bunlar çok önemli eğitim kurumlarıydı. Ancak hepsi zaman içinde dumura uğradılar. Tek korkumuz bize de aynı şeyin olması. Ama dört beş sene içinde de çökmeyiz.
Öğrencilerin geneli okuldaki bu değişime ilgisiz görünüyor.
æ Şu anda öğrenciler arasında tartışılması için bir çabamız yok.
Sizin çabanız olmayabilir de, öğrencileri doğrudan ilgilendiren bir konu. Mesela bu komisyonda veya diğer mekanizmalarda öğrenciler neden yok?
æ Şunu itiraf etmek lazım ki, öğrencinin yönetime katılması konusunda geriyiz. Bunu daha iyi organize etmemiz gerekirdi. Bu da komisyonun tartıştığı konulardan biri.
Maaşlarımızı öğrenciye ödetmeyelim
Bilgisayar Mühendisliği Bölümü öğretim 
