olayın baskısı altında giriyoruz. Bunlardan birincisi ve en tehlikesi,Sovyetler'in Afganistan'a müdahalesi, ikincisi İran devrimi, üçüncüsü de Polonya olaylarıdır. Avrupalılar, Afganistan'a müdahaleyi kınamışlarsa da ABD'nin bazı önlemlerine katılmaktan çekinmişlerdir. İran sorununda da Avrupa ile ABD'nin arası açılmıştır. Bu olayların sonucunda, Amerika, Batının lideri olmaktan çıkmış, Avrupa'da Amerika'dan ayrı bir nötralizm doğmuştur. Fakat nükleer silahtan yoksun olan Avrupa, savunması için Amerika'ya güvenmekte devam etmektedir. Böyle olduğu için Sovyetler, geçmiş yıllara oranla daha ağır basmaktadır.
Sarsılan Detant ve Üç Büyükler

Yirminci yüzyılın 80 yılı arkada kalmış. Artık 80'lere girdik. Geçen 80 yılın ilk yarısı, 20 yıl aralıkla, biri 1914, öteki 1939'da iki savaşa sahne olmuş. Ama ikinci 40 yılı barış içinde geçmiştir.

Bu, belki de tarihin en uzun barış dönemidir. Barışın devamında silahlardaki gelişmeler de yatar.
Bilginlere göre, bir nükleer savaşta Amerika nüfusunun yüzde 6'sı canını kaybedecektir. Sovyet
Rusya'nın kayıpları da daha az olamaz.
Fakat 1980'den 1981'e, barış döneminin son yıllarında kurulan detantı sarsan üç olayın baskısı altında giriyoruz. Bunlardan birincisi ve en tehlikelisi, Sovyetler Birliği'nin Afganistan'a müdahalesi, ikincisi İran devrimi, üçüncüsü de Polonya olaylarıdır.

ABD'NİN SARSILAN KONUMU...
Aslında Afganistan Amenullah döneminden beri Sovyetler'le iyi ilişki sürdürüyordu. Fakat 1978'de. Marksizme kayınca, Sovyetler bu solcu rejimin korunması için müdahale ettiler. Bu müdahaleye karşı, ABD'nin 

gösterdiği sert tepki, bunalım yarattığı gibi, Batılı müttefiklerine haber bile vermeden aldığı önlemler, Amerika'nın Avrupa ile arasını açmıştır. Avrupalılar, Afganistan'a müdahaleyi kınamışlarsa da, ticari ambargo uygulamak, olimpiyatları boykot etmek gibi önlemlere katılmaktan çekinmişlerdir.

1979'da İran'da devrimi gerçekleştirenler, Şah döneminde olup bitenlerden Şah'tan çok Amerika'yı sorumlu görmüşlerdir. Ülkeden ayrılan Şah'ın geri
