altında tutma olanağını yok etmiştir. Nitekim, son yıllarda bu konuda Lübnan hükümeti nezdinde girişilen diplomatik girişimler, Lübnan makamlarının ülkede üslenen çeşitli örgütlere söz geçirememesi yüzünden sonuç vermemiştir.
Bugün Beyrut'ta, "ASALA"nın varlığını sürdürdüğü biliniyor. Gerçi savaşçılarının ülkeyi terketmesinden sonra. Ermeni militanlarının kendi başlarına, onların desteği olmadan, oradaki faaliyetlerini sürdürüp sürdüremeyecekleri, merkezlerini başka bir ülkeye nakledip etmeyecekleri henüz belli değildir. Ancak, Lübnan’da devlet otoritesi tekrar kurulur, güçlü bir hükümet yönetimi ele alırsa, terör odaklarını denetim altına almak ve ortadan kaldırmak mümkün olacaktır. Türkiye o zaman, bu konudaki sorumluluğunu hatırlatabileceği bir muhatap da bulacaktır. LÜBNAN arzu edilen huzura. İstikrara ve devlet otoritesine gerçekten kavuşabilecek 
Son İki gelişmenin, Lübnan'ın siyasal geleceğini ne şekilde etkileyeceği şimdi büyük merak Konusudur.
 savaşçılarının gitmesi, kuşkusuz olumlu etki yapacak bir olaydır. Ama Filistinli gerillaların ülkeyi terketmesi Lübnanlıların deyimi İle "üçlü işgali sadece bir ayağını ortadan kaldırıyor. 1971'den beri Lübnan'ın ve Beyrut'un bir kısmı, fiilen denetimindeydi. Bu durum şimdi sona eriyor; ama Ülkenin diğer bir kısmına (güneyine) İsrailliler, diğer kısmına da (doğusuna) Suriyeliler hâkim. Lübnan’ın tam olarak bağımsızlığına ve egemenliğine kavuşması, bu yabancı güçlerin de çekilmesi İle gerçekleşebilir. Ancak bu İş, anlaşılan, pek kolay ve çabuk olmayacaktır.
Gene de. "naki-i mekân" etmesi. Lübnanlılara siyasal geleceklerini saptamakta daha büyük bir hareket serbestisi sağlayacaktır.
Diğer gelişmeye gelince: Beşir Cemayel cumhurbaşkanlığına seçilmesinin ulusal birliği ve huzuru sağlaması şansı oldukça zayıftır.
Gerçi bu seçim, 40 yıllık bir uygulamaya göre yapılmıştır. Lübnan bağımsızlığa kavuştuktan sonra, ülkenin 17 dinsel ve etnik gruptan oluşan bir “mozaik" olduğu dikkate alınarak, bir centilmen anlaşmasına varılmıştı. Buna göre Cumhurbaşkanı Maruni