üyelerinden Doç. Dr. Cem Say şunları söylüyor: ‘‘Ben vakıf üniversitesi modeline birkaç sebepten dolayı karşıyım. Birincisi özelleştirmeye sıcak bakmıyorum. İkincisi ülkemizdeki mevcut vakıf üniversiteleri konusunda şüphelerim var. Öğrencilerden bir kez para almaya başlarsak okulla öğrenci arasında bir satıcı-müşteri ilişkisi kurulacak, ki bunu üniversitenin ruhuna çok aykırı buluyorum. Kaynak sıkıntısının sebebini başka yerlerde, örneğin TBMM'de, ülkenin bütçesinde eğitime ayrılan payda aramak lazım. Boğaziçi Üniversitesi'nin Amerika'ya bilim ve işadamı hatta vatandaş yetiştiren bir imajı var. Bu imajın değişmesi gerektiğini, üniversitenin Türkiye için insan yetiştiren bir kurum olması gerektiğini düşünüyorum. Maaşlarımız tabii ki yetmiyor ama maaşlarımızı öğrencilere ödetmeyelim.
‘‘Özel üniversite modeli 70'li yıllarda denenmiş ve çuvallamış bir metot. Bugünün iddialı vakıf üniversitelerinin gelecekte ne olacağı hiç belli değil. Sonra o üniversitelerin öğrenci alma sistemine bakarsak, düşük puanla paralı öğrenci aldıklarını görüyoruz. Öyle bir üniversitenin mezun kalitesi de ona göre olacaktır.
‘‘Vakıf üniversitesi olmak için kanun değişikliği gerekiyor. Ben diyorum ki, hazır kanun değiştirilecekken, esas değişmesi gereken şeyleri değiştirelim. İyi giden şeyleri de bozmayalım.’’
Özelleştirme başladı bile
Sol görüşlü öğrencilerin çıkardığı Dönüşüm Gazetesi etrafında toplanan 40 civarında öğrenci, BÜ'nün vakıf üniversitesine dönüştürülmesine karşı çıkıyor. Gazeteden Nuray Yılmaz şunları söylüyor: ‘‘Dönüşüm Gazetesi olarak bu haberin öğrenciler arasında tartışılmasını sağladık. Bu haberin yayınlandığı sayımız 600 sattı. Şimdi yaklaşık 200 kişinin katıldığı adı konmamış bir grup özelleştirmeye karşı öğrencilerin sesi olacak. Yönetim bu bir özelleştirme değil diyor. Özelleştirme zaten bugünden yarına olmaz. Özelleştirme başladı bile. Yemekhane özelleştirildi, yurtlar özelleştirildi. Uzun vadede okul da özelleştirilecek. Vakıf modeliyle bunun alt yapısı hazırlanıyor.’’ Başladı ve bitti grup şunları bu ve
