(Hıristiyan), Başbakan Sünni (Müslüman). Meclis Başkanı Şii (Müslüman), Meclis Başkan Yardımcısı da Ortodoks (Hıristiyan) olacaktı.
Yönetimin üst kademesindeki bu kompozisyon. Lübnan halkının dinsel ve etnik oluşumuna ve dengesine uygundu Ne var ki, son yıllarda. İç ve dış olaylar, bu dengeleri değiştirdi öreğin Hıristiyanlar çoğunluğu Müslümanlara kaptırdılar. Müslümanlar arasında da Sünnilerin sayısı Şiilerinkini geçti.
Nüfus dengesindeki değişikliklere bir de, odaya çıkan ideolojik farklılıkları da eklersek, 1943'ten sonra, yıllarca başarı İle uygulanan sistemin, bugün ne kadar geçerli olduğu ve destek gördüğü sorulabilir. Bu halta Lübnan Meclis Başkanı seçilen Cemayel Maruni olması dışında, 1975-76 İç savaşında sağcı Hıristiyan kuvvetlerinin kumandanı olması ve bir yandan Müslümanlar, öte yandan solcular tarafından hiç sevilmemesi, İlerisi İçin fazla İyimserliğe yer bırakmıyor.



AFİYET OLSUN!
YAKIN tarihimizin kaydettiği büyük devlet adamlarından, başbakan olarak yetiştirdiğimiz kimseler arasında, merhum Refik Saydam Bey, bence en başta gelir.
Hatta, tarihî şahsiyeti, İstiklâl Harbi'ndeki payı ve Atatürk'ün yakın mesai arkadaşlığı olmasa, ismet Paşa merhumdan daha az politik, ama daha çok müsbet iş yapan bir devlet adamıdır. Türkiye’deki hakikatleri dile getirirken,
“A dan Z’ye kadar bozuktur" diyebilen o adam olmuştur.
Refik Saydam Enstitüsü adıyla kurduğu, Türkiye’nin âdeta Pasteur Enstitüsü olan müessesede, Avrupa'ya muhtaç olmayacak kadar aşılar, vesair tedavi ve koruma ilaçlan yapılmaktadır. Ama, adamın adını sanını anan yoktur.
Gelelim günümüze.
Türkiye’de hamdolsun kimse açlıktan ölmüyor. Dünyada insanların açlıktan öldüğü birçok memleket varken, bizim bu durumumuz bir saadettir. Bunu takdir etmeyi bilmeliyiz. Ama Türkiye'de insanların pek azı, istediği kadar ve istediği şeyi yiyebiliyor. Ben dahi bunlar arasındayım. Ayıptır söylemesi. 5-6 sene var ki, meselâ ıstakoz veya