kılıçbalığı yemedim ve bunu yemediğimden dolayı da hiçbir şeyim eksilmedi.
Daha geçen gün bir İstakozun galiba 10 bin mi, 15 bin liraya satıldığını duyunca ağzım açık kaldı. Milyoner olsam bu paraya İstakoz alıp yemem. Ama lokantalar alıyor, hovardalar da yiyorlar. Bunlar her memlekette olan ve adına safahat denilen ve keyif çatmaya yarayan israflardır.
Ne var ki insan, cibilliyeti bakımından kıskançtır ve mahrum olduğu şeye hasret çeker. Ben bir gün Bahçekapı'daki börekçi fırınının önünde pırıl pırıl parlayan saray lokmalarını seyreden bir fukara görmüştüm. Bu, herhalde 1937-38’lerde idi. Yanına sokuldum, sordum EVVEL GİDEN AHBABA...
(Bu satırları din ulemamızın müsamahalarına güvenerek yazıyorum)  Evvel giden ahbaba selâm olsun erenler!.. Geçen hafta Milliyet gazetesinde bir ara dini bahisler üzerine yazılarından istifade ettiğimiz meşhur âlim ve mutasavvıf Abdülbâkj Gölpınarlı Efendi bekâ'ya intikal etti.
Kendisiyle pek istifadeli ve zevkli sohbetlerimiz olurdu. Farsçayı çok iyi bilirdi. Arapçası da iyi idi. Atatürk inkılâplarının tasvipçisi ve bu yüzden Atatürk'ün hayranı idi.
“ilm-i kelâm” dediğimiz islâm dini felsefecini iyi bilirdi. Mevlanâ'nın ve Hacı Bektaş Veli'nin hayranıydı. Hangisini daha üstün tutardı bilemem. Ramazan aylarında Milliyet'te Ramazan sohbetleri de yazdığını hatırlarım. Sonradan bıraktığı beyaz sakalı ve nuranî yüzüyle arada bir de olsa onu gördükçe gönlümüz açılırdı.
Geçen hafta ortalarında gazeteler Beyefendi'nin vefat haberini verdiler. Çok üzüldük. Yaşlı da değildi. Uzun yaşamanın bir kefareti de, insanın dostları arkasından, elinden geldiği kadar samimi mersiyesini yazmak ve onu tanımayanlara tezkiye etmek... Bu, sanıldığı kadar kolay bir iş değildir. Ama neyleydim ki, Yahya Kemal'in şu güzel mısraı, Allah müsaade ettiği müddetçe bize veda eden dostlarımız hakkında tekrarlayacağız
