ŞANS
Elektronik aygıtlar, robotlar, bilgi işlem merkezleri çağımızda birçok işte şansa yer bırakmıyor ama. kimi toplumlarda geniş yığınların şansa bir tutku gibi umut bağlayışları yoğun biçimde artıyor. örneğin. bize bir bakın: Nerdeyse bilgisayaların tümünü Millî Piyango'nun olasılık hesapları İçin seferber edip paramızı dizi dizi biletlere yatıracağız. Spor Toto derseniz, o da ayrı bir şans kapısı. Loto'yu bir başka şans kapısı için dört gözle beklemekteyiz At yarışları İçin nisanı iple çekiyoruz.
Varsa şans, yoksa şans.
Kimi toplumbilimciler bunalımlı dönemlerde toplumların şans tutkusunun arttığını söylerler ama. her zaman onların sözlerine kulak asmak pek şanslı bir davranış sayılmayabilir. Hani, halk bu kadar çok şans oyunlarına bel bağladığına göre, demek ki. büyük bir bunalım içindeyiz diye “ahkam” keserek İşi İleriye götürmek, o kişinin şansını kullanışı konusunda kaygılar yaratabilir.
Çünkü efendim, şansın şans yanı bir yana, bir de her insanın şansını kendi yarattığı yolunda bir görüş vardır. Örneğin, bankalar şu kadar faiz verirken, ortalıkta pıtrak gibi biten bankerler bunun bir misil faizi her sabah “tasarruf sahibi'nin cebine koymaya başlarsa, varını yoğunu satıp bankere yatıranlar da şansını iyi kullanıyor sayılabilir. Sonunda bankerler olayı beklenen biçimde ses duvarını aşıp parçalanınca. “tasarruf sahipleri “şanssızlık" deyip bağırlarına taş basmaları mı gerekiyor? Şansının ardında koşuşturmayı çıkar kapısı görenlerin, para piyasasını güvence altına alma görevi ve yetkisi kendi elinde olmayan vatandaşa “İnsan kendi şansını kendi yaratır diyebilir misiniz? Şans yaratmak da çoğu kez bir olanak işidir.



Eserin yazarı Fransız şair ve oyun yazarı müteveffa Abdi ipekçi gibi barıştan. dostluktan yana, hümanist bir insandı. Alman-Fransız kin birikimine karşın kaleme aldığı adlı oyunu 

