sahneden dünyaya seslenen bir barış mesajı içerir. bu oyunu sözü geçen düşmanlıkların en yoğun döneminde yazmıştı. Devlet Tiyatroları'nın sunduğu “Truva Savaşı olmayacak’ta ise, yine aynı yumuşak, insancıl, sevecen kalemle aynı barış mesajı bu defa da eski bir mitosun yeni bir variyasyonu ile veriliyor.
Giraudoux’nun oyununda ilyada efsanesinin kahramanı Hektor'u görüyoruz. Savaş alanlarında savaşın bütün fecaatını yakından gören Hektor, artık savaştan nefret etmektedir. Helena'nın Paris tarafından Truva'ya kaçırılmasının Truva savaşını kışkırtacağını hissettiğinden Helena'nın Truva’da kalmasını sakıncalı görür, hemen geri gönderilmesini ister. Ama, başta babası Priamus olmak üzere Demokos’un ve eski kinlerle dolu yaşlıların şoven duygularını karşısında bulur. Bunları yatıştırmak için çalışan Heklor'a karşı taraf da ayrı güçlükler çıkarmakta. Helena'nın ille de ille "dokunulmamış" halde iadesini şart koşmaktadır. Hektor bu olmayacak işi bile oldurmak için Helena'yı ve Paris'i yanlış ifadelere zorlar.
Bu sırada Yunanlı Ajaks Truva kıyılarına çıkmış, maraza aramaktadır. Truvalı Hektor ve Yunanlı Odisseus, sağduyuda birleşirler. Zeus'un kışkırttığı savaşa. dolayısıyla metafizik yazgıya karşı korlar. "Savaş Kapıları kaparlar. Truva savaşı olmayacaktır. Ama bu sırada demagog ve şovenist Demokos'un kışkırtısı ile yaşlılar, "İhanet! İhanet!" diye bağırmaya başlarlar. Halk da onlara uyar. Bu sinirli hava içinde Hektor Demokos’u öldürür. Demokos ölürken kendini Yunanlı Ajaks'ın vurduğunu söyler. Truvalılar bunun üzerine Ajaks’ı öldürürler. Bu ise, barut fıçısını ateşlemeye yeter. Şovenistler istediklerine ermişlerdir "Savaş Kapıları" yeniden açılır.
Yanlış temeller...
Peki diyorum, çetrefillik nedir, nerdedir? Güldü mü, âdeta çocuk, zaten yaşını belli etmeyen yüzü, büsbütün masumlaşıyor. Oysa söyledikleri, zehir gibi şeyler. Cumhuriyet ideolojisine göre Türkiye'nin hedefi ne. ‘çağdaş uygarlık düzey yani gelişmişlik; buna ulaşmanın çaresi, çabuk ve akıllı
