 bir kalkınma! Menderes'den Demirel'e. ortanın sağındaki şampiyonlar. ısrarla ‘refah toplumu' idealini pompalamışlardır. ‘Kalkınma hamleleri'nin biri bitmeden, öbürü başlar. Her seferinde, sonuç hüsran; ekonomi darboğaza giriyor, yıllarca süren durgunluklar. Peki niye?
Güllen diyor ki, kalkınmayı yanlış temellere oturtuyorlar da. ondan! Kaynaklarımızı, bilinçli ve planlı olarak zorlayacak yerde. Batı dış desteğine aşın umut bağlıyormuşuz. Batı dediği, uluslararası sistem, yani IMF ve Dünya Bankası. Gel gör ki, bunlara göre, ‘bir ekonomik düzenlemenin başarı kriteri refahın artması ve bunun hakça paylaşılması' değil; 'fiyat artışlarının önlenmesi, ödeme bilançosunun açık vermemesi filân. Soruna kısa vadeli yaklaşıyorlar, hesapları denge hesabı. Bize yaramaz. Yaramadığı için bizim 'liberal' iktidarlar ‘kalkınma’ ya da 'büyüme' dedikçe, onlar istikrar tedbirleriyle' başımıza dikildiler. Türkiye Refah devleti olur mu olmaz mı, umursadıkları yok. İş dış ödemelerinde açık vermesin, alacaklılar paralarını tahsil edebilsinler.
Tamam diyorum, kabahatı yine başkalarına yükleyeceğiz. Hayır, Gülten bakarsanız, ekonomik yapımız da bozukmuş bizim, bir kere iç tasarruf oranı düşük diyor, vergi sistemi ve mali sistem yetersiz, gelir bölüşümü berbat, fiyat yapısı çarpık Dahası. Cumhuriyetin ilk yıllarındaki kamu öncülüğündeki karma ekonomi düzenini, döndürmüş dolaştırmış, ‘kamu desteğindeki ayrıcalıklı özel sektör' düzeni haline getirmişiz. İktidar sözde liberaldir ya, serada yetiştirdiği özel sektöre zararı dokunmasın diye, akıl almaz himayecilikler uygular, düpedüz tekeller geliştirir. Onun için de, IMF'nin eli çantalı ‘gri adamları' geldiler mi, en liberal iktidarlarımızı, yeterince liberal olmamakla suçluyorlar. Sözgelişi bunların fikrin 
örneğin, bir kentte bankalar reklam aracı olarak kentin orasına burasına gönüllerince '‘türlü çeşitli" üst geçitler yapar ve bunların merdivenleri İki parmaklık kar yağışında halkın kayıp düşmesi İçin bir tuzak olursa, buralarda kafayı 
