yarmamak. ya da orasını burasını kırmamak bir şans İşi midir? Ama hiç değilse elindeki temizlik İşçilerini buralara gönderip bu merdivenleri temizletmeyi düşünmeyen bir belediye başkanına sahip olmak, o kent İçin bir şanssızlık sayılabilir.
İnsanlar da kendi şanslarını kendileri yaratır diyebilirsiniz, öyle ya, o kent halkı da bu İşi yapacak bir belediye başkanını seçsin. Ama ya bu şans olağanüstü koşullar nedeniyle geçici olarak ellerinde değilse
Evet, galiba böyle "ufak" şeyler İçin, rejimler içinde demokrasi en şanslı rejim sayılıyor.
Ama ne olursa olsun, herkesin de kendi şansını İyi kullanması gerekir. Haftada bir gün bu köşede söyleşmek şansını bulanlar da.
Ne dersiniz, kendi şansımızı kendimiz yaratabilecek miyiz?
Şimdilik işi şansa bağlayarak, bizden de bir merhaba!
Cümlemizin şansı açık ola!

Böylesine dengesiz Sağlıksız ilişki olmaz, Düşünebiliyor Geçmişte dost eliyle konmuş ambargolar yüzünden savunmasını zayıflamış hisseden yoksul bir Türkiye, önümüzdeki on yıl boyunca Amerikan yardımlarının büyükçe bir bölümünü bağlayan. ayrıca bütçeden döviz ödemesini gerektiren bir andlaşmasına imzayı basıp 17.5 milyon dolarlık ilk ödemeyi yapıyor arkasından
Düşünebiliyor musunuz Türkiye, belki Suudi Arabistan’la Mısır dışında bütün İslâm ve Arap dünyasına ters gelecek ve yılda güçbelâ düzeltilebilmiş bir Ortadoğu politikasının canına okuyacak bir biçimde İncirlik üssünü "sınırlı kolaylıklar”a açıyor, "Aman Kıbrıs Rum yönetimi buralarda Amerika'ya yardım eden tek ülke durumunda kalmasın, Ankara da İşe bulaşsın" diyenlerin gönlünü hoş ediyor ve arkasından
Aşk ilişkisi deseniz. o da değil, Aşkta bite bu kadar kazık yiyen sonunda uyanır,

Bu ülkede "Amerika'nın suyuna gidilmezse kimse iktidarda kalamaz” inancı yaygınlaşmış Olabilir. ilişkilerin sıkılığı  ye savunmadan tutun da lise öğrencilerinin son yıllarını Amerikada geçirmelerine

