 kadar akla gelebilecek har türlü alandaki bağımlılık o duruma gelmiştir ki, bu inanç yaygınlaşmamış olsa şaşmak gerekirdi, Amerika, beğenmediği iktidarın işini korkunç güçleştirebilir'
Ama. unutmayalım ki. Amerika'nın suyuna gidenlerden hiçbiri de ebediyen iktidarda kalmadı.
Zaten önemlisi, birkaç yıllık iktidar saltanatı sürmek değil, artık bu halkın ortak özlemi durumuna gelen Amerika’sız başını dik tutmayı gerçekleştirerek gönüllerde saltanat kurmaktır.
 
özal, iktidarına başlarken bu konularda da düşüncelere da dalıyordu herhalde.

Silahlanma yarışında tırmanmanın sorumluluğunu devamlı karşı tarafa yüklemek isteyen ve bu konuda tam bir kamuoyu desteği arayan ABD yönetiminin bu sıralarda en büyük başağrısı geçenlerde gösterilen bir televizyon filminden kaynaklanıyor, Senaryosunu iki bilim adamının hazırladığı bu film milyonlarca kişiye nükleer savaşın dehşetini hissettirdi, Dallas, Hanedan gibi şeriler bir yana, yapılan anketlere göre son yıllarda en çok seyredilen program olarak ilân edilen ve silahlanmaya karşı halkta büyük tepki yaratan bu film, aksi gibi şimdi de nükleer başlıklı yeni füzelerin yerleştirileceği birçok Avrupa ülkesinde gösterilmeye başlandı, Oralarda da halkın aynı tepkiyi göstereceği açık. Ama hakkını yememek gerek, ABD yönetimi bu tepkileri önlemek veya hiç olmazsa azaltmak için hemen üçüncü dünya savaşını konu alan başka bir etkili senaryo hazırlattı ve ağırlıklı devlet adamlarını bizzat oyuncu Olarak kullanarak alelacele çekim yaptırıp bu filmi de televizyon programlarının arasına yerleştirmeyi becerebildi, Tahmin edeceğiniz gibi bu film de geniş yankılar uyandırdı ve ilkinin yarattığı olumsuz etkiyi bir ölçüde hafifletti.
ABD yönetiminin dış politikada arada bir başarılı olduğu da Yadsınamaz örneğin Amerika'nın Ortadoğu politikasını biraz da üstü kapalı olarak desteklediğini göstermek üzere geçen hafta İngiltere Başbakanı, parlamentodaki kalabalık bir grubun baskınına

