 rağmen Lübnan'dan sembolik askeri birliğini geri çekmeyeceğini bildirdi, Ama sanki bu karan bekliyormuş gibi daha yirmi dört saat geçmeden ABD yönetimi Arjantin'e uygulanan silah ambargosunu kaldırdığını ilân edince biraz da aldatılmış duruma düşen Sayın ilk tepkisi pek sert Oldu, Hatta sanki yeni bir olaymış gibi  bütçe açıklarının neden olduğu yüksek faizlerden yakınan bir konuşma da yaptı. Sonra yine yirmi dört saat içinde ne olduysa birden ezeli İngiliz, Amerikan dostluğundan sözetmeye başladı.
UNUTULMAK Ml, UTANMAK Ml?
Unutmak Tanrı'nın insanlara en büyük 4 'lütfudur” demişiz bu "lütuf "tan en çok yararlanan da bizleriz galiba.
Acılar mı daha çabuk unutulur. tatlılar mı?
Yanıtım psikologlara bırakıp, acıları daha kolay unuttuğumuzu Söyleyelim. Bu açıdan bakıldığında unutmak, az gelişmiş ülke insanlarının yazgısı oluyor gibi. O kadar çok yaşanıyor ki, her yeni acıyı tertemiz bir hâfıza ile. coşkulu ağıtlarla  karışlıyoruz. Unutmak olmasa. böylesine ağıtları her keresinde yeniymişçesine, ilk kez yaşarmışçasına coşkuyla dile getirebilir miyiz?

Acıların Öylesine sıklığına insan hâfızası’nın değil, Şehit Hatları vapurlarının istiap haddi bile dayanmaz
Trafik kazalarında her Allah'ın günü birer ikişer, kimi günler onbeşer yirmişer can yitiriyoruz. Yol kıyısınca birbirine girip hurdahaş Olmuş taşıtları görünce, korkuyla 'ibretle irkiliyoruz, ama kilometre sonra tüm trafik kurallarını unutarak yeni "facialara*' direksiyon sallıyoruz.
Sırılsıklam sevdalanıp bu dünyada başka kimseyi gözümüzün görmediğini söylüyoruz sen teksin diyoruz. Makûl bir süre sonunda tek doksandokuzluk 'tesbihin taneleri gibi sıralıyoruz. bir önceki sevdânın bencilliğini unutarak,
Cenaze törenlerine Gidiyor, ölenin ardından bir dua boyu üzülüyor "Şu 
Yalan dünyanın boşluğunu" ibretle düşünüp insanların biribirleriyIe iyi ilişkilerinin yüceliğinden söz eğiyoruz. Kimi zaman bir 'kokteyl” havası içinde 
