sona eren cenaze törenlerinden hemen sonra ise, dünyanın boşluğunu unutup, birbirimize katli binbir katakullinin iğrençlikleriyle dolup taşan girdabına  dalıyoruz
Dostlarımız, arkadaşlarımız bir "kader kurbanı” olarak hapishaneye düşüyor. Üzülüyoruz, atıp tutuyoruz Sonra Unutuyoruz,

BU NE BİÇİM İLİŞKİ? 
Amerikan Kongresi'nde Rum ya da Yunan lobisi denen grup iki üç senatörle üç beş temsilciden oluşan, yedisekiz, bilemediniz on kişilik bir gruptur.
Türkiye ile Amerika arasındaki ilişki ne biçim bir ilişkidir ki, elli milyonluk Türkiye'nin çıkarı bu on kişinin çıkarıyla çatış mı ilişki bozulur da, on kişinin çıkarı elli milyon İnsanın çıkarına ağır bastı mı bozulmaz?
Reagan yönetimi, Türkiye'ye yapılacak askeri hibe yardımını 100 milyon dolar ekonomik yardımı 36.5 milyon dolar  azaltmış. askeri satışlar kredisinde yapılan 60 milyonluk artıştan sonra toplam yardım paketinde milyon dolarlık bir eksilme meydana çıkmıştır,
Dikkat edin: Bu azaltma Kongre'nin değil, yönelimin yaptığı bir azaltmadır.
Bal gibi de kasıtlıdır genel indirim’le ilgili olsaydı, Yunan yardımında  azaltma yapılırdı, yapılmadı,  
Böylece Reagan. Kangre toplandığı zaman "Kıbrıs konusundaki tutumundan ötürü Türkiye'yi cezalandırdık” diyebilecektir, Bizim do ilişki bozmaktan çekinen resmi sözcü ağzıyla buna karşı dediğimiz, indirimi makul karşılamadık
'başka yallardan telâfi edilmesi için girişimlerimizi sürdüreceğiz ibaret Şimdi, lütfen, "Kıbrıs konusu yine  başımıza iş açtı, demeyin
Sorun, çok daha derinde, Türk ilişkilerinin temel
niteliğinde ve bu ilişkileri yürütenlerin Zihniyetlerindedir. O soruna bütün açıklığıyla parmak basmadıkça hiçbir şey düzelecek değildir, 



SAVAŞ KAPILARINI KAPAMAK
Geçtiğimiz hafta Abdi ipekçi'nin anısını tazeleyen bir Türk Yunan  kültür Haftası yaşadık. Çeşitli sanat dallarını yarışmalarda kazananlara armağanları dağıtıldı. Türk yunan bilim ve fikir adamları arasında aynı konuda  paneller düzenlendi. içeriğini yine iki 
