 verilmesini istemişler. Amerika geri vermeyince Tahran'daki Amerikan büyükelçiliğini basarak 60 kadar diplomatı rehine almışlardır. Şah öldükten sonra da rehineler serbest, bırakılmayınca Amerika, nisanda silahlı baskın yaparak rehineleri kurtarmaya girişmiş fakat bu teşebbüs fiyasko ile sonuçlanmış. Dokuz Amerikalı asker de ölmüştür. Son aylarda, büyük para karşılığında (son verilen sayı, 20 milyar dolardır) rehineleri bırakmaya İran razı olmuştur. Yılın son günlerinde Cezayir'in arabuluculuğu ile bu pazarlık devam ediyordu. İran'a karşı aldığı önlemlere katılmaktan kaçındıkları için bu konuda da Amerika'nın müttefikleriyle arası açılmıştır.

AVRUPA'DAKİ NÖTRALİZM
Polonyalıların gıda maddelerinde kıtlık yüzünden greve gitmeleri, işçilerin özgür sendika kurma isteklerine varmış ve böyle bir sendika kuruluşunu Stalin anlayışında komünizme aykırı sayan Sovyetler'in müdahalesi tehlikesi belirmiştir. Sovyetler, müdahaleden çekinmişse de komşuları Doğu Almanya, Çekoslovakya ve Macaristan, Polonya ile sınırlarını kapatmışlar ve Polonya etrafı sarılmış bir oda halini almıştır. Avrupalı müttefikler, Polonya olayını kınamakta Afganistan konusundan daha ileri gitmişlerse de Amerika'nın isteği gibi önlem almaktan çekineceklerini anlatmışlardır.

Bu olayların sonucu, Amerika Batı'nın lideri olmaktan çıkmış, Avrupa'da Amerika'dan ayrı bir nötralizm doğmuştur. Fakat nükleer silahtan yoksun olan Avrupa, savunması için Amerika'ya güvenmekte devam etmektedir. Böyle olduğu için Sovyetler, geçmiş yıllara oranla daha ağır basmaktadırlar.
Sovşetler'in sayıca askeri güçleri Amerika ve Avrupalıların bir arada oluşturdukları güçlerden üstündür. Sovyetler'in silah altında 3 milyon 600 bin askeri vardır. Fakat, Sovyetler bu askerlerin 46. tümenini Uzak Doğu'da Çin'e karşı tutmaktadırlar. Orta Avrupa'daki askerleri de, dışarıdan gelecek (NATO'dan) tehlikeyi karşılamak için olduğu kadar, uyduları nüfuz alında tutmak için kullanmaktadır. 1956'da Macaristan ve 1968'de Çekoslovakya'da O kullanmıştır.
UZAKDOĞU'DAKİ ÜÇLÜ...
Uzak Doğu'da, Japonya. Afgamistan, İran 
Ve
