ulus dostluk ve barış temasının oluşturduğu resim ve heykel sergileri açıldı. Yunan bestecilerinin müziğinin türk icrarcılar çaldılar.
Türk koreograflar meslektaşlarının müziğini bale haline getirip ortak ürün olarak sundular. iki ulusun zaten birbirine benzeyen halk şarkıları oyunları başka gece sahnede kaynaştı gençler "Barış" adlı oyununu kendi yorumları ile, devlet tiyatrolarımız Truva Savaşı olamayacak klasik yorumuyla önümüze getirdiler.
Sevgili  dostum Abdi uygar  	çağcıl  barışçı kişiliğine layık bir kültür haftası Oldu. Başta MİLLİYET yönelicileri olmak üzere Kültür  Turizm Bakanlığı bazı kuruluşların da bu muazzam haftanım gerçekleşmesinde katkısı büyüktü. Panele katılan  bilim adamları üzerinde çok İyi çalışılmış	bildirileri, sanatçılar provaların nice süzgecinden geçmiş özenli icraları ile alışılmışın üstünde seviyenin sağlanması mümkün kıldılar. Simultan konsekütif çeviri	ekipleri konukların ağırlanması gezdirilmesi işi saat gibi tıkır tıkır işledi. Bütün organizasyonun  Avrupai bir üslupta böyle bir uyumla işlenmesinin durmak İşliyorum,


DIŞARISI, İÇERİSİ
TÜRKİYE olağan dönem adım adım başarıyla geçiyor Gerçi hükümet programı okunduktan sonra tartışılacak konu çok olacak ama bunu da sağlık işareti saymak gerek, Aslında ülkenin   değil çözmek, düşünmek bile   güç. Ama dünyadaki büyük kargaşaya bakıldığında İç sorunların boyutları birden önemini kaybediyor.
Sonunda zararı bizlere dokunmazsa  zengin ülkeler arasındaki anlaşmazlıklara insanın neredeyse sevinesi gelecek. Geçen hafta Ortak Pazar doruk toplantısında üye ülkeler topluluk bütçesine katkı payları için birbirlerine girerken, NATO ülkeleri de kendilerini silah teknolojisine daha çok para harcamaya çağıran ABD'yi nasıl atlatacaklarını bilemediler. Avrupa’ya yerleştirilen füzelerden Ortadoğu ve Orta Amerika'da Olup bitenlere, Sovyet Rusya ile gerginleşen ilişkilerden  kadar  uygulanan silah ambargosunun kaldırılmasına kadar uzanan bir dize konuda görüşler,  doğrusu çıkarlar öyle çatışmaya başladı ki ünlü Batı 
