ittifakı çözüldü gidiyor sanırsınız
Bu arada gerçekten, ABD yönetiminin de ne yaptığı ne yapmak istediği kolayca izlenemez hale geldi, Uzmanların kuşku ile yorumladığı kısmi ekonomik İyileşmeyi İç politikada ustaca kullanan yönetim, politikada aynı başarıyı göstermiyor Bazı Gözlemcilere göre ABD Yönetimi Sovyet  liderlik bunalımından yararlanarak dünyanın çeşitli yörelerinde gücünü sınamak istemekte ve Doğu bloku ile ilişki  giderek sertleştirmektir Oysa, aynı gözlemcilere göre, Sovyet Rusya iç politik yapısı tahmin edilenin tersine böyle bir manevraya uygun değildir Başka bir deyişle lider boşluğu içinde bulunan bir Sovyet yönetimi tereddütler İçinde kalıp karşı tarafın baskılarına boyun eğeceğine birden çok seri ve beklenmedik tepkiler gösterebilir. Böylece Başkan Reagan gelecek yılki seçimi kurtarırken dünyanın başını derde sokabilir.

TÜRKİYE LE İLGİLİ BU Ki TASARI DEĞİŞMELİ
hafta  yakından ilgilendiren iki toplantı birden yapılıyor. Her yönden birbirinden ayrı uluslararası   kuruluşun toplantısı bunlar,
Biri. Avrupa'da İnsan hakları ve demokrasi ilkelerinin âdeta   koruyucusu niteliğini kazanmış olan Avrupa Konseyi Danışma  Meclisi'nin, sonbahar oturumu.
 
 Diğer insan hakları ve demokrasi konularını ikinci planda tutan ve askeri siyasi sorunlara ağırlık veren, genel kurul toplantısı.
Her örgütün ortak yanı, parlamenterlerden oluşması.  Avrupa ülkesi parlamentolarından, İse, NATO'ya üye ülkelerin parlamentolarından seçilmiş olanlar katılıyor.
Türkiye her  uluslararası kuruluşun da üyesi. Ancak, seçimle gelmiş parlamenteri bulunmadığından geçici olarak  çalışmalara katılamıyor. 6 Kasım seçimlerinden sonra yerini alması bekleniyor Hatta bu tarih yaklaştıkça heyecan da artıyor. işte temel sorun da bu.„ Yeni üyeleri kuruluşlardaki yerlerini  zaman alabilecek Yoksa bir  gecikme söz konusu olabilecek ml?
Bu  toplantı bu yönden Önem kazanıyor, Türkiye'nin Seçim sonra Avrupa  ilişkilerinin  yönde gelişebileceğine yeni hükümeti Avrupa'nın nasıl karşılamaya 
