hazırlandığı   gibi önemli sorunlara bu toplantıların sonuçları Işık tutacak.

Dikkat ettik. Tepesinde bizim gibi limanı seyreden çeşitli uluslardan turistler de, bu yatı gösteriyor ve Kaşıkçı'nın adını telâffuz ediyorlardı
Yani, Kaşıkçı'ya ilgi duyan halkını ve basını  küçük görmemeliyiz Her ortamda bu çeşit bit zenginlik belirtisi. dikkat çeken Bundan dolayı bir aşağılık kompleksine kapılmak doğru değildi. 
 Ayrıca unutmayalım ki, günümüz dünyasında da, geçen Yüzyılda Olduğu gibi, büyük işadamlarının  siyasal ağırlığı fazladır... Özel mülkiyeti reddeden rejimler bile, bu çaptaki işadamlarına '*kırmız halı” protokolü uygular... Sovyet liderleri bile, büyük  Amerikan zenginleri ile dostluk kurup, ülkelerinin ticaretini geliştirmeye çalışır,
Ama bütün bunları Kaşıkçı '"ilgi duymak” ile onlara "hayran olmak" arasındaki farkı unutturmalıdır
Çünkü gerçekten, bir insanın erdeminin tek belirtisi  zenginliğin göstergesi yapabilmesi İle ölçülemez Bizim toplumumuzda İyi zengin  kaç kişiye İş sahası açtığı, kaç çocuğu okuttuğu çevresine ne kadar yardım etliği ile anlaşılır Dünya ölçüşünde ise, iyi zengini kurduğu vakıflar, himaye ettiği kuruluşları uğraştığı iş dalına katkısı İle değerlendiriyorlar,
Bu açıdan Kaşıkçı  eski eşine verdiği nafaka, yatının altın muslukları ve silah ticaretindeki başarısı ile tanıyoruz sadece.



Seçime katılan partilerin gerek programları gerekse liderlerin TV'de ve mitinglerde yaptıkları konuşmalar, ne  yazık bu sorunlar üzerinde açık, belirgin görüşlerini yansıtmıyor.
Bu seçim kampanyasında siyasal ve ekonomik sorunların ağırlık taşımasını doğal karşılıyoruz Fakat üzülerek belirtmeli ki, bu konular üzerinde dahi (bazı istisnalar dışında) yazılanlar veya söylenenler çok genel ve muğlaktır. "Yapacağız” derken bunun nasıl, ne gibi kaynaklarla, hangi yöntemlerle,  zaman yapılacağı dahi genellikle belirtilmiş değil.
Dış politikada İse, laflar daha  genel  yuvarlak. Gerçi Türkiye'nin bugün oturmuş, "ulusal” bir dış



