 politikası var, Genelde temel ilkelerde mevcut partiler arasında önemli bir görüş ayrılığı yok.
Ama spesifik sorunlar çıkıyor karşımıza: Kıbrıs'ta bağımsızlık ilanından Lübnan'daki duruma Amerikan yardımına kadar, yukarda örneklerini verdiğimiz belirgin sorunlar...  
Nedir bugünlerde iktidar için yarışan partilerimizin bu sorunlar karşısındaki tutumları. Herhalde bu meseleleri sadece hükümetli kurduktan sonra düşünecek değiller. İktidarda de olsalar, muhalefette de olsalar, muhalefette olsalar herhalde şimdiden bir tutum almaları gerekir
Böyle bir tutum almışlar mı, bilemiyoruz,
Programdan ve konuşmalardan çıkaramadık.
Dileriz bütün diş politika konularında hazırlıkları belirli bir tavırları olsun,
Çünkü, başta da belirttiğimiz gibi, 6 Kasım'dan sonra Türk diplomasisini zorlayacak bir hayli olay çıkacak

Bunlar kasım ayından itibaren Türk diplomasisini ban kararlar almaya zorlayabilecek ivedi sorunların başlıcaları Kuşkusuz gündemde kalan daha bir sürü mesela  var Türk  Yunan anlaşmazlıkları... ABD'nin bu yıl İçin öngördüğü daha fazla askeri yardımın Kongre'nin tutumu yüzünden   gerçekleşememesi. Buna karşılık Reagan Yönetiminin bazı pratik önlemler alıp almayacağı. Yardımın düşük olması halinde Türkiye'nin savunma programının uygulanmasında doğacak güçlükler... Avrupa Konseyi gibi kuruluşların, seçimlerden sonraki tutumu. Bu tutumun ışığında Türkiye'nin Avrupa ile İlişkilerine nasıl bir yön vereceğinin saptanması..
Bütün bunlara dış ekonomik ilişkiler bölümünü de eklemek gerek. Uluslararası Para Fonu  ve büyük dış bankalar. seçimlerden sonra Türkiye'nin nasıl bir yol izleyeceğini merakla bekliyorlar. IMF son aylarda Türkiye'de emisyon hacminin artmasından, enflasyonun yükselmesinden kaygı duymaya  başladı. Fon yetkililerinin ümidi, seçimlerden sonra yeni hükümetin bu akımları durduracak önlemleri almak cesaretini   göstereceğidir. Kuşkusuz kredilerin gelmesi de buna bağlıdır. ertelenmiş dış borçların ödeme vaktinin yaklaştığı bir sırada İş başına geçecek yönetim, IMF ve diğer finans kuruluşları İla oturup 
