bütün bunları konuşmak zorunda kalacaktır,
Nihayet gene seçimlerden sonra. yeni iktidarı meşgul edecek sorunlardan biri yurt dışındaki Ermeni faaliyetleridir. Bu konuda Ankara'nın özellikle Ermeni terörüne sahne olan ülkelerle ilişkilerini yeniden değerIendirmesi ve bazı girişimler  üzerinde karar vermesi gerekebilir. Bu arada kuşkusuz, Türkiye ve çeşitli davalarının yurt dışında geçmişten çok farklı  şekilde, daha etkili ve inandırıcı bir şeklide tanıtılması İçin. bu alanda neler yapılacağı. nasıl bir "mekanizma” kurulacağı da gündeme gelecektir. 

HAZIR MIDIRLAR
Kasım seçimlerinden sonra iktidara gelecek olan partinin ve hükümetin içte olduğu kadar dışta da işi zor Olacak.
Daha göreve başlarken, yeni yönetim bir yığın dış sorunla karşılaşacak,
Kıbrıs, bu sorunların başında geliyor.  Başkanı Denktaş Rum tarafından zirve toplantısı için olumlu bir yanıt  almadığı taktirde, bağımsızlık çalışmalarını sürdürmek niyetinde, Kıbrıs Türk lideri aslında seçimlerden Önce İlan etmeyi arzuluyordu. Çünkü seçimlerden sonra yeni hükümet kurma çalışmaları ve hemen ardından ekonomik diğer İç konulara verilecek Öncelik nedeniyle, Ankara'nın bu İşi bir süre  daha uyutacağı  kaygı duyuyordu Fakat Denktaş,  gene de anavatanın koşullarını ve bu konuda kendisine yapılan telkinleri dikkate alarak, bu kararını bir süre daha ertelemiş bulunuyor. Ancak  bağımsızlık İlanı konusu kuşkusuz kasım sonra gene gündeme gelecek„
Ortadoğu yandan giderek kızışan İran ırak savaşı, Öte yandan vahim hal alan Lübnan'daki durum, seçimden  sonra Türkiye'nin çok dikkatle izlememek zorunda kalacağı sorunların başında geliyor. Türkiye dahil  son iki yıl birçok ülkelerin  harcadığı çabalara rağmen bir türlü durdurulamayan iran ırak savaşının, Basra Körfezi'ni tıkaması, bölge içi dışı güçIerin de bazı zorlamalara başvurmaları tehlikesine yaratıyor.„ son olarak Amerikan askerleine karşı girişilen saldırılardan Sonra, Önümüzdeki günlerde 
