haftalarda, Önemli gelişmeler, müdahaleler misillemeler bekleniyor. Bu da aynı şeklide İçi dışı güçleri daha sıkacak bir savaşa. ayrıca Türkiye gibi şimdiye kadar seyirci kalan bit ülkeyi daha net bir tutum almaya veya bazı angajmanlara girmeye sevkedebilir.
Ankara'da yeni hükümetin İşe başlayacağı sıralarda iki blok arasında füzeler konusundaki söz düellosu  daha da şiddetlenmiş hatta bazı aksiyonlara (örneğin, bu hafta Almanya ve Çekoslovakya" ya yani füzeler yerleştirmeleri gibi) yol açmış 	NATO ile Paktı yani gerginlik, hatta yeni soğuk savaş karşısında	Türkiye belirli bir 	tutum alması gerekebilir

Avrupa Konseyi Danışma Meclisi önüne, bayram Öncesi
 Paris'te toplanan siyasi komisyonun bir raporu bir de karar tasarısı geliyor, Türkiye'deki gelişmelerin bir değerIendirmesini yapan bu tasarıya Dışişleri Bakanlığı son derece sert bir tepki Göstermiş ve " Daha seçilmemiş bir Meclis meşruiyetine gölge düşürücü bulmuştu. Tasarının tamamını eleştiren Dışişleri Bakanlığı, bunun Avrupa Konseyi ilkeleriyle ters düştüğünü. dolayısıyla reddedilmesi gerektiğini belirtmiştir.
Meclis'in önüne getirilen  şu sıralarda hem koridor, hem do komisyonlarda tartışılan tasarı Dışişleri'nin belirttiği gibi  seçimlerden sonra kurulacak TBMM'ye gölge düşürüyor. Adeta bu Meclis'ten gelecek parlamenterleri aralarına alamayacaklarını İleri sürüyor. Hatta, tasarının birçok noktasında daha da İleri gidip Türkiye'nin Konsey'e üyeliğini tartışma konusu yapılıyor.
Ankara, tasarının bu toplantı şırasında oylanmamasını ve siyasi komisyona geri gönderilip seçimlerden sonraya bırakılmasını istiyor, Hiç değilse, önemli değişiklikler yapılmasını arzuluyor.
  Genel hava İse, elektrikli. Tasarıya karşı çıkanların sayısı da  eskisi gibi pek fazla değil. Özellikle bazı İngiliz Muhafazakâr parlamenterler mücadeleyi sürdürmeye hazırlanıyor ve ''Türkiye tam   seçimlere girerken, daha seçimlerin nasıl yapıldığı görülmeden aleyhte konuşmak görülmemiş haksızlıktır" diyorlar. 
Tasanda önemli değişiklikler yapılamazsa, Türkiye Avrupa 
