Konseyi ilişkileri büyük olasılıkla gerginleşecek. Bu gerginliğin seçimlerden sonra giderilmesi de güç olacak.

Karayolları çok az nüfuslu ilçeler arasındaki trafik kapanmalarını bile radyolardan bildiriyor. Kapanma saatlerini, alternatif yolları ayrıntılarıyla haber veriyor, İstanbul'un nüfusu 5 milyon„ Karayolları durumlarını anons ettiği bazı yollardan Günde 1000 araç, geçer geçmez istanbul her gün caddelerde onbinlerce araç dolaşıyor.
Bu konu, gazetelerden bugünlerdeki sayfalarını kaplayan büyük işler ve olaylar karşısında, belki önemsiz bir ayrıntı gibi görünür ama bence birçok büyük işin ve Olayın temel yapısıyla da yakından ilgili bir konudur. "Vatandaşı da düşünme” konusu yani
İstanbul'un trafik düzenlemeleriyle görevli olanlar, konuya eğer
— Canım, onlar da iki saat bekleyiversin
— Böyle günlerde sabrediversinler gibi bir yaklaşımla bakıyorlarsa, bu; 'vatandaş" kavramına fazla önem vermedikleri anlamına gelebilir.
Eğer.
— Alınan önlemlerin gereği bu, „ Başka bir şey yapamazdık, diye düşünüyorlarsa, kendi işlerine gereği kadar önem vermedikleri gelebilir. Çünkü, "Ben bir sorunu iyi halletmek için, öteki İşi oluruna bırakmak zorundayım" gerekçesi, çağdaş toplumların bu çeşit düzenlemelerinde fazla geçerli değildir, Hem işi iyi yapacaksın Hem Ötekini iyi yapacaksın.„ Kural budur. Biri için ötekini ihmal etmeyeceksin Hele o "öteki", çağdaş toplumların birinci derecede önem verdiği "vatandaş”  ise 
İstanbul trafiğini düzenlemekle İlgili olanların bir dahaki yabancı devlet başkanı ziyaretlerinde ve aynı şekilde. trafik değişikliğini gerektiren başka törenlerde ve durumlarda bunu Gözönünde tutmasını Yani bizi de düşünüp, bize en azından bir haber iletmesini

Hollanda başkenti Lahey'de şu sıralarda toplantılarına başlayan Kuzey Atlantik Asamblesi'ne de beklenmedik şeklide, Türkiye'deki gelişmeleri içeren bir rapor bir de karar tasarısı verildi.
Gözlemcileri biraz hayrete düşüren, Türkiye İlk gününden  itibaren en çok 
