destekleyip, son üç yıl içinde en az eleştiride  bulunan bu örgütün de Avrupa Konseyi'ni izleyerek. aynı ağırlıkta olmasa dahi yine de gelişmelere, eskiye oranla daha değişik bir Gözle ele alan bir tasarı hazırlamış olması. Genelde, muhafazakâr yaklaşımlı ve Türkiye'nin stratejik öneminden hareket ederek olayları değerlendiren Kuzey Atlantik Asamblesi'nin bu tasarıyı geçirmemesi için kulislerde çaba harcanıyor. Ancak toplantılara Türkiye'den kimse resmen katılamadığından  dolayı, Avrupa Konseyi'ndeki gibi burada da fazla etkili olunamıyor tabii.
Bu İki karar tasarısının genel değerIendirmesini bir yana bırakırsak, kurullardan geçip kabul edilmeleri, hele seçimlere iki ay kala böylesine bir tutuma Girmeleri. Uzun vadede Türkiye  Batı Avrupa'ya olan inancını zedeleyecek bir dönemi başlatabilir. İşte sadece bu nedenle, tasarının bazı maddeleri mutlaka değiştirilmelidir.

TEPKİYİ BİLMEK
Brüksel Milliyet bürosunun bir Belçika ajansından aktararak verdiği habere göre, Çevik Kuvvet'in komuta karargâhı Türkiye'de değil. Mısır'ın Ras Üssü'nde kurulacak. Amerikan Savunma Bakanı adı "Merkezi Komutanlık” olarak değiştirilen Çevik Kuvvet konusunda bir demeç vermiş ve karargah bakımından düşünülen ülkeler arasında Türkiye'nin de bulunduğunu, ama sonunda en elverişli yer olarak seçildiğini söylemiş. Ajansa göre, Amerika” yetkililer, '"Türk kamuoyunun duyarlığı dikkate alınarak karargâhın bir başka yere kurulması fikrinin ağırlık kazandığı belirtiliyorlarmış
Birbirimizi kutlamamız gerek Çevik Kuvvet merkezi olarak Anadolu'da bit yerin seçilmesi Olasılığına karşı Türkiye'den  yükselen sesler, yirmi yıldır iğneyle kuyu kazarcasına geliştirilen   bir diplomatik başarıyı yıkılmaktan kurtarmıştır Basra  Körfezi  Sovyetler karşı koruma bahanesi  altında ortadoğu jandarmalığı yapacak bir merkezî komutanlığın Türkiye'de kurulması Arap ve İslâm dünyasının zihinlerinde güçbelâ  silebildiğimiz Bağdat Paktı ayıplamasını yeniden canlandırabilirdi.
KAŞIKÇI MALI
Suudi Arabistanlı zengin Adnan Kaşıkçı ve özel yatının gördüğü ilgi 

