gerçekten sinirleri bozacak düzeye ulaşıyor zaman zaman... Ama galiba bunu, doğal da karşılamak gerekiyor. Dünyanın her yerinde, halk ve basın, politikacılara, sanatçılara, sporculara ve büyük zenginlere karşı ilgi duyar... İyi ya da kötü şöhretlerin kaynağı olan "başarı” ya, bir de 'servet 'eklendiği zaman, bunun İlgi çekmemesine imkân yoktur,
Adnan Kaşıkçı ise, serveti ile, değil Türkiye'yi, dünyanın en zengin kapitalistlerinin bulunduğu ülkeleri bile etkilemesini başarmıştır.
Geçen yıllardan birinde Fransa'nın güney sahillerini gezerken, yolumuz Monaco'dan da geçmişti ünlü gazinonun bulunduğu tepeden limana baktık  yatlar, tekneler demirlemiş duruyordu...
Şimdi Emirgân'da bulunan Adnan Kaşıkçı yatı da Monaco limanındaydı. Orada bile şaşırtıcı bir görüntüsü vardı, Manoca Prensi  yatı, Kaşık. Nebila yanında bir cankurtaran sandalı gibi küçük kalıyordu.

liselere benzemesi  de bir Orta sınıf özlemidir. Ya da. Düşüncelerinden ve yazılarından ötürü aydınların hapis cezası ile karşılaması durumu da, orta sınıfı karamsarlığa İter,
Çök büyük 	servet sahiplerinim toplumun batan lüks harcamalarından, dış gezilerinden alışverişlerinden rahatsız olur.
Fakat orta sınıf üyeleri de birkaç yılda hiç olmazsa bir kez turistik dış gezi yapmak ister, Büyük çoğunluğun tutkusu ,çocuğunu yabancı dil öğreten bit Okula göndermek ve yurt dışı eğitim kurumundan diploma aldırmaktın Orta sınıf değerler konusunda mahafazakâr. fakat yaşam biçimi alanında ilericidir Siyasî istikrar ister ama, ekonomik durgunluk işlemez, Otomobil fabrikasına  montoj sanayi der. falat kendisi de otomobil sahibi olmak için canını dişine takar, Yüksek faiz veren bankere hem kızar, hem parasını o bankere yatırır.
Televizyon programlarındaki bir düzelme, bir siyasî liderin çağdaş ve  pırıltılı bir davranışı da orta Sınıf İçin önemlidir. Fakat orta sınıf sonuca bakar. Bugün başına taç 
