ettiği kişiyi, ertesi gün unutuverir,
İşte bu yüzdendir  ki. sadece orta sınıfa dayanarak hükümet etmek isteyen İktidarların işi, çok zordur. Sürekli başarı. devamlı atılım bekler orta sınıf. Hemen eleştirmeye başlat.
Zaten siyaseti diğer mesleklerden 	farklı kılan da budur Her insanın bir dünya olduğunu bilmek ve bu ortak bir tatmin çağlayabilmek sanatıdır siyaset.

 Türk halkı, devlet bütünlüğü istikrarına olan bağlılığını ispat etmekle kalmamıştır. Bu bütünlük ve istikrarın demokrasi İçinde gerçekleşmesi isteğini de, 6 Kasım genel seçim sonuçları İle kanıtlamıştır.
Bundan sonra içine girdiğimiz yeni demokratik  dönemde, başarı şansımızı çok artıran unsur ve etkenler vardır.
Cumhurbaşkanı Evren  kişiliği ve ağırlığı, demokrasimiz için de bir şanstır, Nitekim bu sayede. yıllar Sürebilecek bir askerî müdahale dönemi, üç yıl gibi kıça sürede seçim yaparak halkın oyunu devreye sokmuştur
Başarılı bir askerin. sivil bir cumhurbaşkanı Olarak da yurda ve ulusa hizmet. edebileceğini  göstermiştir Sayın Evren...
Eğer şartları gerçekçi biçimde değerlendirir ve çeşitli kişisel tutkuların olumsuz yanşamalarını önleyebilirsek genel seçimleri ertesinde, Türkiye yeniden dengeli kalkınma hamlesini, Sivil ve istikrarlı bir  yönetim İçinde başlatabilir 
Halk bunu istemektedir.
Siyasal çekişmelerin çalkantısında vakit kaybedilmesini istememektedir halk.
12 Eylül 1980 Türkiye kurtulmuştu  İse demokrasi yeniden nefes almaya başlamıştı üç yılda bunu başarabilen bir ulus. askeri, sivili, seçmeni ve Yöneticisi İle insanlık âleminin seçkin bir topluluğu olduğunu göstermiştir.

ORTA SINIF NEDİR?	 
orta sınıfın hayat düzeyini Yükseltmek çabası, tek boyutlu. ve sadece maddi rahatlıklara dayalı olmamalıdır.
Aslında, öylesine karmaşık bir yapıya sahiptir ki "orta Anavatan Partisi Oy verdikleri İleri sürülen değişik görüş sahiplerinin sayısından daha fazla farklı eğilimler ve servet düzeyleri, orta sınıf 
