İçinde buluşur.
"Burjuvanın cüzdanı sağda. kalbi ise soldadır" şeklindeki tanımlama çok bilinir. İşte orta sınıfın hâkim kişiliklerinden bit tanesi de, budur,  
Orta sınıfın içinde, sanatçılar, yazarlar, öğretmenler bürokratlar da vardır... Bazıları, ortalama gelir  düzeyinin çok üzerinde de para kazanabilir... Bazıları ise  güncel ekonomik şanlardan ötürü, maaşlarının geçimlerine yetmediğini de görebilir... Ama yine de bu insanlar, büyük kapitalisttir. ne de proleter sınıfın üyeleridir,
Kentlerde yaşayan orta sınıf üyeleri için; ulaşım sorununu çözmek, büyük bil rahatlık yaratır... Ya da, manavlardaki fiyatlar İle mahalle pazarlarındaki fiyatlar farkını asgariye İndirmek de, bir rahatlık getirir, Ama aynı şekilde, YÖK Yasası'nın, çağdaş üniversite  düzenine uygun yorumlanması  üniversitelerin

BAŞARDIK!..
Eğer aktifi ve pasifi ile seçim sonuçlarının bir bilânçosunu çıkartırsak, Türk halkının. her zaman olduğu gibi en tutarlı yolu gösterdiğini söyleyebiliriz.
Bu seçimde nispi temsil sistemine rağmen, sandıktan güçlü bir iktidar çıkabilmiştir. Böylece, devlet yönetiminin koalisyon pazarlıkları ve karşılıklı tavizler ile geçireceği bir kararsızlık dönemi önlenmiş olmaktadır.
 Lekesiz ve tartışmasız geçen seçim, sonucu ile  de bu niteliklerini kanıtlamıştır. Bu şekilde Türkiye demokrasiye geçiş olgusunu tartışma konusu etmek isteyen bazı Batı Avrupalı çevrelerin söyleyeceği fazla söz kalmamaktadır.
   Eylül dönemi ertesinde, başta Cumhurbaşkanı Evren olmak üzere büyük halk çoğunluğu tarafından da seslendirilen bir istek gerçekleşmiştir. Artık  siyasal gündemde. geçmişe dayak eski kemikleşmiş kavga konuları yoktur, Yeni partiler oluşmuş ve bunlardan bir tanesi, çeşitli kesimlerin desteği ile İktidara gelmiştir... Seçmen oyunu, tümü ile kullanmış ve  geçersiz oy oranı düşük Olmuştur.


NASIL KİRLETTİK?
uzun yıllar önce bir "Mavi Yolculuk”  sırasında, Gökova koylarından birinde demirlemiştik Baktık. kıyıdaki kumsalda, yaşlı bir adam tek başına 
