bir şeyler araştırıyor,  Denize atlayıp yüzerek sahile çıkmıştık, O yaşlı Amerikalı emekli bir mühendisti
 
  Kumlan eşeliyor ve bulduğu yabancı cisimlerle, âdeta kavga ediyordu. Sigara izmaritlerindeki filtreler, plastik parçalan, naylon kırıntıları, ona göre tabiatın en amansız düşmanı Olan kirleticiler arasındaydı Çünkü bunları tabiat yeniden kendi arasına kabul edemiyor ve Sonsuza kadar bu parçalar kirletici olarak kalıyordu
 Dinlemiş, İlgilenmiş ve hafif gülmüştük de o yıllarda "çevre kirlenmesi" biz Türkler için kurgu bilim konusu kadar yabancıydı 
 Boğaziçi'nde, Yeniköy'de otururuz... Deniz o yıllarda, berrak maviydi... Dibe yapışmış bir gazetenin harfleri okunabilirdi. 
  Sonra kıyıya açılan birkaç metre çapındaki kanalizasyon borularının ağızlarını görmeye başladık. Denizin rengi hafif hafif değişmeye başlamıştı

Bugüne geldikten sonra, bugüne hiç gelinmemiş gibi hareket etmek İmkânı yoktur. 26 Mayıs'a geldikten sonra 27 Mayıs önlemek nasıl mümkün değildiyse Eylül'e gelindikten sonra '12 Eylül'ü önlemek imkânı mevcut değildi. Mesele 26 Mayıs'a ve Eylül'e gelmemekti. 27 Mayıs ve 12 Eylül'ün Türkiye'de bir millî mutabakat ile  karşılanmış olması bundandır, Aynı  şekilde 1983 mayısında da 1983 mayısına nasıl gelinmişe bunun İcaplarına öyle uymak gerektiği ortadadır. Tabiî her üç ortamda millî İcap Türklerin ve bütün dünyanın kabul edeceği bir Batılı demokratik parlamenter demokrasinin Türkiye'de kurulmasının önlenemeyeceğinin kabul edilmesidir. Anayasa referandumunda olumlu oyların yüzde  üstünde bir orana ulaşması bu yüzdendir  Türkler ve onun sağlam kuvvetleri bütün bu olaylarda bu amaçta birleşmişlerdir. Bu amaç, sağlıklı amacı oluşturmuştur.
Bugüne böyle gelinmeyebilirdi. Türkiye'nin siyaset hayatı başka türlü düzenlenebilirdi. Parlamento sadece siyasi partilerin turnikesinden geçeceklere açık tutulmayabilir. siyasî hayat da ilk geçiş döneminde ikili tahterevalliden kurtarılabilirdi. Ondan sonrası bu yapılabilseydi, 1946'da kurulmuş "onun 


