yerine ben”  hedefinin yerine "onun fikrinin yerine benim fikrim" platformuna oturtulabilirdi, geçiş dönemi her fikrin bu amaçta birleşmiş makul temsilcilerinin, bu dönem oluşturacakları ve referandumun yüzde 90 cazibesini geniş ölçüde kendi safına çekecek  bir siyasî kuruluşun yönetiminde millî mutabakatı  temsil eden cumhurbaşkanının etrafında yeni bir demokrasiyi  pekleştirmek için yaşanılabilirdi. Bu yapılamamıştır.

GERCEK ACITMAZ
Kemal Galip Balkar hem Danıştay'da başkanın Sözcülüğü yapar, hem de Mülkiye'de İdam Hukuku öğretirdi. Temel hukuk ilkelerine uygun yönelimin erdemlerini anlatırken arada sırada, boğuk sesiyle "Biz Paris'te Sıddık Sami tavla oynarken...” diyerek, çok geriller'de kalmış gençliğinin Avrupa günlerini	anmadan edemezdi Kimbilir, belkide, tek oğlunun hariciyeci	yapısında bütün eski adamlarımızın ortak niteliği olan Avrupa özlemi de etkisi olmuştur.
Şu satırların yazıldığı sırada Galip Balkar yaşıyor ama, onun da kafasındaki gri hücreler haklının ve devletinin hizmetine yeniden ne zaman sokabileceği henüz belli değil
Ama, Türkler bitmez tükenmez bir soy. En büyük yıkımların bile silip süpüremeyeceği güçlü soy. Birinin beyin hücreleri durmuşsa, öbürlerinin, milyonlarcasının kafalarını işleterek Olup bitenleri durdurup kendi alınyazılarına hükmetmeleri gerekmez ml?
bu hükmediş herhalde, gereğini bin defa yazıp söylemekten yorulduğumuz, bıktığımız "Ciddi güvenlik” önlemleri dışında, çok dana köktü ye Türklerden hiç beklenmeyen konulara yönelmeli
Türkiye'den ne istiyor Ermeni terör hareketi?
 1915 baharında olanların bir "soykırımı” olduğu resmen kabul edilsin,


SAĞLIKLI BİR TARTIŞMA
 maliye Bakanı Sayın Kafaoğlu İle Anavatan Partisi Genel başkanı Sayın Özal arasında zaman zaman sertleşerek devam eden   tartışma demokrasimizin ihtiyacı olan bir gelişmedir, Çünkü. iki siyasetçi, soyut sloganlar üzerinde değil, somut ekonomik 	konular hakkında birbiri ile çakışan görüş 	açıklamaları yapmaktadır
İlgi çekici olan Sayın 	Kafaoğlu  


