da, Sayın Özal gibi 	liberal ekonomiden yana olmasıdır. Maliye Bakanı  da anti enflasyonist düzenlemelerin para politikaları aracılığı ile yapılmasından yanadır.
Önceki gün Turgut Özal'ın basın toplantısında belirttiği, "Türk ekonomisinin 5 ana sorunu içinde 	sıralanan maddelere de, Maliye Bakanı katıldığı kesindir.
	Özal bu 5 ana sorun hatırlatalım
Enflasyon işsizlik, konut açığı  bürokratik engeller, ihracat 
Biri yakın 	zaman kadar  diğeri  ise halen Türk  ekonomi ve maliyesinden sorumlu olan Özal İle Kafaoğlu arasındaki	çatışma, herhalde basit bir
koltuk tartışmasından kaynaklanmıyor Ayrıca. su yüzüne 	Ocak senin 	benim   malım şeklinde vuran tartışmanın ana konusunun bir programın mülkiyetini saptamak olduğuna da inanmıyoruz.

Konu, belirtilen ana sorunlardan hangisinin Türkiye için öncelikle çözüm beklediği noktasındadır
Özal'a göre anti enflasyonist politikaların önceliği yine enflasyonla mücadeledir, Eski başbakan yardımcısı bu konuda, yüzde 20-25'Iik  mevcut enflasyon hızını da fazla bulmakta ve   yüzde 10'a düşürülmüş bir enflasyon hızı istemektedir.
Kafaoğlu ise uygulaması ile, anti enflasyonizm  ile piyasadaki para sıkışıklığım bağdaştıran bir  'orta yoldan yana olduğunu göstermiştir, Meselâ  plasman faizlerini düşürmek için, mevduat faizlerini düşürmek yolunu seçmiştir. 
 Bu tartışmada, kim haklı gibi bir arayış, kanımızca fazla gerekli değildir, Önemli olan Türk ekonomisinin darboğazlarını açacak yolların. bu tür üst düzey tartışmalar içinde bulunmasıdır.   Zaten siyasetten beklenen de budur
 Dileriz, bu tür tartışmalar. televizyonda da yapılır ve Turgut Özal gibi, diğer siyasî liderlerin çözüm paketlerini de, hepimiz öğreniriz, 

Siyasete ilgi duyan çevreler, cumhurbaşkanı  Evren'in referandum öncesi bazı konuşmalarını  hatırlatıp, siyaset yasağı kapsamının genişlememesi gerektiğini söylemektedir. 
  Kanımızca, kelimelerin arasından anlam çıkartıp, bunu isteğe göre değerIendirmek fazla akılcı  olmayacaktır.
 kesin gerçek ortadadır... Eski politikacılara karşı beslenen vefa 

