duygusunun seslendirilmesi ile, yeni demokrasinin birbirine karıştırılması  yarar sağlamaz Bunu artık kabul etmeliyiz... Aksi halde, Cumhurbaşkanı Evren'in her konuşmasında hayal kırıklığına uğrayıp, arkasından.  yeni konuşmalarda durumun değişebileceği beklentisine saplanır, kalırız Ve böylece yıllar geçer 
  Cumhurbaşkanı Evren, Uşak'ta "Oylarınızı şu  veya bu partiye verin demeyeceğim” şeklinde konuşmakla, "merkez partisi gündemden çıktığını da ifade etmek mi istemiştir? Bunu önümüzdeki haftalarda anlayacağız. 
 
Sözün kısası, partiler ve seçim kanunlarının  kesinleşmesine çok az kaldığını anlamış durumdayız

TİRAJLAR HEP AYNI
Biz gazeteciler ülkenin ve dünyanın bütün sorunları İle İlgileniriz nedense 	kendi problemlerimizi ciddi biçimde ele almayı pek denemeyiz.
Oysa Türk yazılı basını, siyasal gelişmelerin Çok dışında, bir varlık sorunu ile yıllardır karşı karşıya bulunuyor,
'Türkiye nüfusu yılda yüzde 2.2 artmaktadır Bu nüfusun kentli oranındaki artışa İse yüzde sayısı İse yüzde altı dolayındadır okur yazar sayısı ise  ümmilerin yarının altına düşmesine dayanan hızlı artışlar gösteriyor buna karşı günlük gazete okurlarının	sayısında, genel olarak bir artış yoktur. Toplam sayısı milyon dolayındaki donmuş Okuyucu kitlesi, mevcut gazeteler ve Güneş ile bulvar gibi  yayın 	hayatına yeni atılan organlar	arasında dolaşmaktadır
Magazin. İkramiye. ek ve benzeri yöntemleri de. genel okur sayısını artıramamıştır Buna karşı basın İçi rekabetin maliyeti son derece
Artmıştır
Kısacası , Türk gazetelerinden bazılarındaki tiraj artışı. diğer bazılarındaki düşüşü yansıtıyor. Düşenler, reklam ve diğer geliştirici yöntemleri uygulayınca. onlar fazla satıyor, bu defa diğerleri


 Türkiye, vaktiyle Alman Şansölyesi Musevi anıtı önünde diz çöküşüne benzer bir biçimde, o soykırımı  için özür dilesin.  
Buraya kadarki isteklere Fransa gibi devletler açıkça, başka birtakım devletler dolaylı biçimde katılıyor.
Daha sonraki isteklere katılanlar Çok daha 

