az Hatta
Ermeni hakeketleri bile bunlar üzerinde fazla durmuyor
Bugünkü Türkiye   Osmanlı devletinin Ermeni topluluğuna verdiği maddî ve manevî zararlar İçin  şimdiki Ermeni kuruluşlarına ve topluluklarına tazminat ödemelidir
Ermenistan denilen bölgeye Ermenilerin geri dönüşüne izin verilmelidir.
Bu istekler karşısında uzun boylu plan, strateji ve taktik tartışmaları yapmak ya da şeytanca tertipler düşünmek gerekli değil Gerekli olan ve bizim hâlâ bir türlü tam  anlamıyla yapamadığımız, gerçeği ortaya koymaktır,
 
 çünkü bizi acıtacağını düşünerek, gerçeği kendi kendimizden bile saklamış, olup bitenleri, "hiç olmamış" gibi  görebilmek uğruna olup bitenlerin "niçin ve nasıl olduğunu” anlamaktan kaçmışız Oysa, şu üç noktanın Objektif bir biçimde aydınlatılması, geçmişe ve dolayısıyla geleceğe   daha sağlıklı bir biçimde bakmamızı, suçlamalar karşısında eziklikten kurtulmamızı sağlayacaktır
 Kurtuluş Savaşı Öncesindeki Anadolu nüfusunun karma niteliği

NİÇİN PLANLAMA
bir ekonominin büyüme hızı yalnız yatırımların hacmine değil, yatırımların hangi alanlara yapıldığına, diğer bir deyişle yatırımların dağılımına bağlıdır, Yatırımların. ekonomik açıdan öncelikli sektörlere yapılması halinde, aynı yatırım  hacmi İle daha yüksek büyüme hızlarına ulaşmak mümkündür. Kaynaklarını iyi kullanabilen ekonomiler, daha az bir fedakârlıkla yüksek büyüme hızlarına ulaşabildikleri halde kaynak kullanımında etkinlik sağlayamayan ülkeler. oldukça yüksek yatırım hacimlerine karşın daha yavaş büyümektedirler
Türkiye'de en büyük savurganlık, kanımızca. bazı tüketim harcamalarındaki aşırılık değil, aylak yatırımlar, yarım kalmış  yatırımlar ve süresinde tamamlanamamış yatırımlardır. Türkiye geçmişteki yanlış yatırım kararları nedeniyle, çok önemli gelir  kayıplarına   elde edebileceği gelirden yoksun kalmıştır.
Türkiye en iyi Olasılıkla ulusal Gelirinin  tasarruf etmekte ve ulusal gelirin dolaylarında da dış kaynak kullanmaktadır, Yakın bit gelecekte bu oranlarda çok büyük artışlar beklemenin gerçekçi olmadığı açıktır Ülkemizin yatırımlarda kullanabileceği kaynaklarının sınırı

