bir yerde belirli Olduğuna göre, sorun bu kaynakların iyi kullanılmasında düğümlenmektedir, Türkiye yakın bir gelecekte yatırımlara aktarabileceği kaynaklarını büyük boyutlarda artıramayacağına göre, hızlı, sürekli ve sağlıktı bir büyüme için kaynaklarımızı nasıl, nerelerde kullanmalıyız sorunu, daha da önem kazanmaktadır,
Türkiye,  yılların başlarında Devlet 	planlama Teşkilâtı kurarak, kaynakların en iyi şekilde kullanımı ve dağılımı sorununu çözmeye Yönelmiştir Gerçekten ekonomik planlama, saptanmış hedeflere en etkin şekilde

HALKÇILAR AÇISINDAN SODEP MESELESİ
Kadeer sizi getirir, birinin uğrayacağı felâketten saadet elde edecek duruma sokarsa...
Düşüncelerinizi ve duygularınızı ifade etmekte güçtük çekersiniz.
Halkçı Parti ileri gelenleri şimdi böyle bir durumdalar:
 Valla" diyorlar, "Biz aslında SODEP de kurucularını tamamlayıp seçimlere katılma hakkını elde etmesinden yanayız. Yapılacak seçimler ve kurulacak parlamento şu ya da bu suçlama gölgelenmemelidir,"
  Ama SODEP seçime girme imkânı bulursa sizin
Şansınız ne olur?” 
 O zaman barajdan yakınıyorlar, Yüzde onluk genel barajın ötesinde, illerde ortalama yüzde 25'i bulan ikinci  barajın çok büyük zorluklar yaratacağını anlatıyorlar. 
  Biz de SODEP de aynı tabana hitap eden partileriz diyorlar. "Bu tabanın azamî oy potansiyeli bellidir. İllerde bölünme olduğu takdirde çoğu yerde demokratik solu temsil eden iki parti de baraj altında kalabilir Bu da gelecekteki   parlamentoda demokratik solun temsil gücünü çok kırar."
  Bu üslup akla hemen birleşme  ya da "iltihak" ihtimallerini getiriyor, Bunlar sorulduğunda Halkçılar kesin bir  cevap yemiyorlar. Teknik olarak birleşme imkanının ortadan kalktığını söylüyorlar.  
peki ne yapabilirsiniz
Yapılabilecek şeyler var Ama şimdiden açıklanamaz


Dış POLİTİKAMIZ
yeni Türk Devleti'nin uluslararası platformdaki doğum belgesi olan Lozan Antlaşması, imzalandığı 1923 yılından beri, hem Türk diplomasisinin temel yol göstericisi olmuştur, hem de, aradan 
