geçen yıl içinde bütün ana bölümleri değiştirilmiştir.
Lozan'da askıda bırakılan Musul sorununu, yılında Milletler Cemiyeti, İngiltere lehine çözümlemiştir.  
Lozan'ın saptadığı Boğazlar statüsü, 1936'da Montrö Antlaşması ile Türkiye'nin istekleri doğrultusunda yeniden düzenlenmiştir.
Türkiye'nin Batı sınırı olan Ege'nin ve ''12 Ada durumu ise. 2. Dünya Savaşı'nda  yenilmesi üzerine, 1947 Roma Anlaşmaları ile  bu adaları Yunanistan verilmesi biçiminde bağlanmıştır. 
  Yunanistan'ı ilgilendiren iki ülkedeki "azınlıklar' konumu, Kıbrıs'a bağlı gerginlikler sonucu, 1963'ten başlayarak yapı değişikliğine uğramıştır.

BAŞLANGIÇ
BELKİ küçümsemiş, önemli saymamış olabilirsiniz  Ama. son ayların en ilginç kararı, herhalde, 23 Nisan'ın, yeniden "tam bayram" durumuna yüceltilmesidir; Yalnız  çocuk yuvalarıyla  ilkokulların tatil edildiği. başka İşlerin  sanki hiç bir şey olmamış gibi sürüp gittiği sıradan bir gün. bir "yarım bayram” değil öbür büyük günler gibi kutlanan bir  bayram.
Doğrusunu isterseniz, 23 Nisan'ın çok kısa bir süre için do  olsa böylesine bir ikinci sınıflığa mahkûm edilişi su yüzüne  pek çıkmayan tartışmalara ve kuşkulara yol açmıştı:  Egemenliği ulusa, halkın bütününe dayandırmak amacını  güden bir gidişin başlangıç gününü tam bir bayram olarak kutlamaktan vazgeçmek, acaba ters yönde bir başka gidişin    başlangıcı mıydı? Gerçekten fazlalaşmaya yüz tutan tatil günlerini azaltma doğrultusundaki isabetli adımın hedefleri arasına 23 Nisan'ın da girmesi, yine 23 Nisan kendi anlamı dolayısıyla, zihinlerde ister istemez buna benzer sorular uyandırmıştı.
Aradan geçen zaman, çok şükür 23 Nisan tatil tasarrufuna sokulmayacak kadar "büyük" olduğunu göstermiştir 23 Nisan'daki anlamın böyle bir karar dolayısıyla uğrayabileceği zarar o günü tatil saymamakla ekonomiye  kazandırabilecek yararı kat kal aşmaktadır. Bunun anlaşılması, anlamlıdır.
gerekse karar mekanizmalarını yönlendirme  alanında. çağdaş basın ve yayın organları çok etkilidir.
Son
