ayların, bu konuda somut örnekler getirdiğine tanık olduk.
Edebiyatımızın büyük ismi Yaşar Kemal'e bir ödül verilirken. Fransa Devlet Başkanı da devreye girdi. Ancak, bizim diplomat kadromuz, törenlere katılmadı.
Ağca Papa bilmecesi İçinde yer alan İsimlerden Bekir Çelenk, iade istemimize rağmen alıkoyuldu.
Film sanatçısı Yılmaz Güney, adî suçlu olarak arandığı sırada Yunanistan'da devlet yetkilileri tarafından ağırlanıp ödüllendirildi.
  Bu çeşit, kişilerin karıştığı ve Türkiye İle ilişkide bulunan devletlerin devrede olduğu pek çok Olay var,  
  Dünya döndükçe de, bu olaylar sürüp gidecek.   Ancak olaylara kızıp, bu ülke İle dostluk olmaz şeklinde değerlendirmelerden kaçınmamız Şarttır. 
  Dün Başbakan Ulusu Yunanistan'la ilişkiler konusunda söyledikleri, bu görüşümüzü  doğruluyor, Diplomasinin mekanik protesto araçlarının işlemesine karşın, Türkiye için seçilen tek yol, barış ve görüşmelerdir.

1982 YILINDA BANKACILIK KESİMİNDE NE OLDU?
ANKALARA ilişkin 1982 yılına ait Türkiye  Bankalar Birliği tarafından geçen haftalar İçinde yayınlanması, bankalar alanındaki toplu sonuçları gelişmeleri   görmek ve değerlendirmek olanağını vermektedir
 Türkiye banka sayısı. 1982 yılınd8 üç yabancı bankanın şube açarak ülkemizde faaliyete Geçmesi ile  Merkez Bankam dahil yükselmiştir. Özellikle 24 Ocak kararlarından sonra bankacılık alanında 
 görülen en önemli gelişme ülkemizde faaliyette bulunan yabancı banka sayısının artmakta oluşudur. 1980 yılında dört yabancı banka ülkemizde faaliyette bulunurken  bu sayı 1982 sonunda dokuza yükselmiş bulunmaktadır geçen yıl banka şube sayısı da artara ulaşmıştır, Banka şube sayısının artış  oranı olup saptayabildiğimiz kadarı ile son yılların en düşük artış oranıdır.


TATİL Dönüşü
Her  tatilin bir bitişi var Bizim  de bitti tabiî. Erdek’ten Yalova üzerinde İstanbul'a döndük dönüşle birlikte kirlenmemiş deniz bitti bugün Güneş Güzel Bir rüzgâr esmeseydi gibi tatil edebiyatı müdahalesi


