İlk bakışta, bu görüşte bir 'esneklik” görülebilir. Ege'deki karasularını, Türkiye'nin kabul etmediği Deniz Hukuku Konferansı kararlarına dayanarak  mile çıkarmaya kalkıştığı takdirde bunun sürtüşmeye ve hatta silahlı çatışmaya yol açabileceğini bilen Yunanlılar. şimdi bu "haklarını" başka yollardan arama çabasındalar General  önerdiği düzenleme  bu hakları saklı tutmak koşulu ile Türk sahillerine çok yakın Yunan adalarının karasularını, şimdilik altı milde tutuyor, ama bunun dışındaki geniş bölgeyi 12 mile çıkarıyor; BU esneklik bir taktik  başka bir şey değildir. Amaç gene tüm ege üzerindeki yunan egemenlik haklarını fiile tescil ettirmektir.
Bu ara formülün Türkiye açısından sakıncaları kısaca şöyle özetlenebilir
Ege'nin geniş bölümünün karasuları 12 mile çıkarmakla, Yunanistan kendi kıta sahanlığı ve hava sahası limitlerini o nispette genişletmiş olur Bu düzenleme Ege statükoyu bozar.
Açık deniz büyük ölçüde sınırlanır.
Bu formül, Ege'de Türkiye'ye "transit" olanakları veriyor. Oysa Türkiye'nin Ege'de transit değil kıyıdaş hakları vardır.
Yunanistan İyon Denizi İle Akdeniz'de karasularını altı milde tutarken, Ege'nin büyük bir bölümünü 12 mile çıkarmakla Türkiye'ye, reddettiği Deniz Hukuku Konferansı'nın kararını fiilen benimsetmiş Olur
Ege karasularının bugünkü limitlerinin değiştirilemeyeceğini  ve bunu bozacak herhangi bir girişimin casus belli yani savaş nedeni  sayılacağını birçok kez tekrarlayan Türkiye'nin, böyle bir formül üzerinde pazarlığa oturması herhalde düşünülemez

DENEME BALONLARI...
YUNANİSTAN Ege'de karasularını 12 mile çıkarma konusunda bir süreden beri bazı deneme balonları   uçurduğu Görülüyor. Geçenlerde Yunan Ulusal Kongresinin yaptığı toplantıdan sonra, Atina gazetelerinin karasularımızı 12 mile çıkarıyoruz şeklindeki manşetleri Yunan Gazeteciler Birliği Ege'deki Tehdit başlıklı broşürü ve   emekli general Ege'deki Yunan stratejisi İle ilgili görüşleri, Atina'nın bu konuda bir şeyler tezgâhlamak çabasında olduğunu ortaya koyuyor, 


