KAYBIMIZ
Bölüm başkanımız, bilim alanındaki yarı doldurulamayacak değerli insan; Doç. Dr. HASAN PEŞMEK'i bir trafik kazasında kaybetmenin derin acısı içindeyiz. Çok sevdiği eşi Sema Pesmen. huları Pınar ve Deniz'in ve tüm yakınlarının acılarını paylaşır. sevgili hocamıza Tanrıdan rahmet, kederli ailesine başsağlığı dilen HACETTEPE ÜNİVERSİTESİ FEN FAKÜLTESİ BOTANİK BOLUMU
TÜRKİYE 
CUMHURİYET MERKEZ BANKASI'NA EĞİTİM ARAŞTIRMACI ALINACAKTIR
1. Bankamız İdare Merkezi Araştırma ve Planlama Genel
Müdürlüğü Eğitim Müdürlüğü'nde çalıştırılmak ve yetiştirilmek üzere iktisat, hukuk. İşletme, siyasal biligiler eğitim fakülteleri, dil Tarih-Coğrafya Fakültesi Felsefe Bölümü, Orta Doğu Teknik Üniversitesi İdari İlimler Fakültesi ile Fen-Edebiyat Fakültesi Eğitim ve Sosyal Bilimler Bölümleri. Hacettepe ve Boğaziçi Üniversiteleri Sosyal ve İdari: ilimler Fakülteleri ile bunlara denkliği kabul olunan yurtdışı üniversite ya da yüksek okullar mezunları arasından sınavla yeteri kadar eğitim araştırmacısı alınacaktır.
2. Başvuruda bulunacakların:
a) 35 yaşından büyük olmamaları, askerliğini yapmış yada ertelemiş bulunmaları ve Türkiye Cumhuriyet Merkezi Bankası Memurları Yönetmeliği'nin 2. maddesinde yazılı öteki koşulları haiz bulunmaları,
b) İngilizce, Fransızca ya da Almanca dillerinden en az birini iyi derecede bilmeleri gereklidir.
3. Yabancı dil sınavı 6.2.1981 tarihinde Ankara'da yapılacaktır. Yabancı dil sınavında başarılı olamayanlar yazılı mesleki sınava alınmayacaktır.
4 Adaylar: Genel ekonomi (Makro, mikro, para-kredi) ve eğitim ekonomisi ve sevk-idare uygulamalı İstatistik (eğitim) konularında yazılı mesleki sınava alınacaklardır. Yazılı mesleki sınavlarda başarılı olanlar ayrıca mülakata tabi tutulacaklardır.
6. Eğitim araştırmacılığına atananlara ilk atamalarında, banka içinde başka bir göreve nakillerinde müktesep hak sayılmamak üzere, aynı öğrenim derecesindeki banka memuruna ilk atamasında verilen derecenin bir üst derecesi aylık ve eğitim araştırmacısı ödeneği ile banka memurlarına ödenen yabancı 

