Eğer gerçekten bu gelişmeler  hükümetinin Ege karasularını genişletme hazırlıklarının bir sinyali ise Türk hükümetinin de gecikmeden tavrım açıklamasında yarar vardır. Ege konusunda nereye götüreceği belli olmayan bir krizin önlenmesi kuşkusuz iki ülkenin de çıkarlarının gereğidir
  Ege konusunda  yapılan son yayınların ne Ölçüde resmi tutumu yansıttığını bilemiyoruz. Ancak, "Ege'deki tehdit gibi bir broşürde yer alan görüşler ve iddialar yeni değildir. Bunlar daha önce do sık sık resmi ağızlardan çıkmış lâflardır
General  gazetesinde yayınlanan yazısında ise, eski temel görüşlerin yanı sıra, bazı yeni fikirler yer alıyor, Yunanlı subay. Yunanistan'ın Ege'deki karasularını 12 mile çıkarma hakkını teyid ettikten  sonra kıyısı olmayan Yunan bölgeleri için yasal haklardan vazgeçilmeden altı milde kalkınabileceğini bu şekilde hava sahası ile kıta 
sahanlığı limitlerinin de artmış olacağını belirtiyor. General  bu düzenleme ile ' 'Türk karasularına yakın serbest koridorların eskisi gibi Kalacağını uluslararası deniz taşımacılığının engellenmeyeceğini ve gerekirse Sovyetler demirleme haklarından yararlanabilmeleri  için İstisna yapılabileceğini öne sürüyor.
Bazılarına göre bu olaylar ayrıntıdır Oysa inanıyoruz ki, bunlar, bir genel düzeyi yansıtıyor, Toplumun mükemmeliyeti arayışının göstergesidir bunlar Yeşilköy'ün yeni havalimanı	binasına girdiğimiz zaman aynı arayışın bizde de başlamış olabileceği sevinci ve ümidi kaplıyor içimizi
Uçak, havalimanı binasından uzanan bir körüğe yanaşıyor Tertemiz bir geçidi aşarak, bavullarımızı beleyeceğimiz alana varıyoruz Bavulumuz bizden önce geliyor çıkışta gümrük memuru beyana tâbi eşyamızın olup olmadığını soruyor Yok deyince aranmadan çıkıyoruz.
Kanımızca, aradığımız model işte budur sade yolculukta değil hukukta tıpta	gazetecilikte  ve diğer bütün mükemmeli aramamız gerekiyor.
Herkesin kendi işini ciddiye alması ve bunu en iyi ve çağdaş biçimde başarmaya çalışmasıdır
Sanayici ve ihracatçı öyle servis 
