
verecektir	ki türk malı  damgası Japon malı	 Alman malı gibi, dünya piyasalarında olsun.
Türk adaleti öyle olacaktır ki, Fransız adaleti Ermenilere yardım ettiği zaman, biz burdan  eleştirme hakkını daha rahat bulalım
İşte böyle bir mükemmeliyet arayışıdır özlediğimiz modelin ana çizgisi
GEÇMİŞTEN GELECEĞE
Gelin birlikte Türkiye'nin kalkınma sorununu yansız kalmaya çalışarak tartışalım. Bu tartışma sırasında ne geçmişi karalayalım, de geleceği önyargılı bakalım.
Türkiye son Otuz yıl İçinde kişi başına milli gelirini 300 dolardan dolara kadar çıkardı. Bu sonucu küçümsememek  gerek Ama ne var ki. bazıları komşumuz olan birtakım ülkeler kalkınma yarışına daha geriden başlamış oldukları halde şimdi bizden daha ilerde gidiyorlar
Dolat hesabıyla gelir karşılaştırılmasını tabiidir ki çok Ciddiye almıyoruz. Çünkü Türkiye'nin millî gelir hesaplarında kullanılan fiyatlar dünya fiyatlarından hayli düşük olduğundan sonuç olarak insanlarımız da özellikle Batı ülkeleriyle kıyaslandığında olduğundan fakir görünüyor. Ancak gerçek rakam ne olursa olsun, bu gelir düzeyinin bize yetmediği ve yakışmadığı da gözle görünür bir gerçek.
Beşinci Plan'a göre önümüzdeki beş yıl İçinde kişi başına düzetilmiş hesaplarla  dolara varacak. Bu rakamı pek beğenemiyoruz. Avrupa'nın en fakir ülkeleri adam başına dolara yaklaşırken, Türkiye  çok gerilerde kalması ister istemez akla bazı soruları getiriyor. Bu kadar büyük bir gelir farkıyla Batı Klübüne nasıl üye olunacaktır

BAZI ÖZLEMLER
zürih bir dükkâna girip, o ünlü İsviçre çikolatalarından bir paket alıyoruz, Otele dönüp, pakedi açarken, yere bir kâğıt düşüyor. Eğilip, alıyor, okuyoruz Bir garanti belgesi Çikolatayı imal eden şirket, aldığınız malı beğenmediğiniz ya da bozuk bulduğumuz takdirde, yetine bir yenisini göndermeyi Yükümleniyor bu belgeye göre...
Birkaç franklık bir malın satışındaki ciddiyet ile 
