
bir otomobil satışındaki ciddiyet ve sorumluluk aynı ölçüde
Bir dağ kasabası olan  uçağa binip Türkiye'ye gideceğimiz Zürih'e, trenle varacağız tren istasyonunda. Bavulumuzu  teslim ediyoruz  Bir makbuz veriyorlar Bu şekilde, bavulumuzu İstanbul  uçaktan İndiğimiz zaman teslim alabileceğiz
İçimizde hafif bir şüphe İle biniyoruz trene: Zürih  ve havaalanına  ulaşıncaya kadar, biz de demiryolu idaresine teslim ettiğimiz bavullar da, İki kez aktarma yapacağız Uçuk ise bir gün sonra.
Ertesi gün istanbul uçacak uçağına giderken, bakıyoruz, bizim bavul da, uçağın yük bölümüne taşınıyor

 Aslında bakarsanız Türkiye için gerçek anlamda sorun olması 1963 Kanlı sonradır. Yani, adadaki Türk topluluğunun yok edilip giden yolun açılmak istenmesi karşısında  de zor kullanmak durumuyla karşı karşıya kalışından sonra  ortalarından başlayarak Kıbrıs konusunun ancak kuvvet kullanmakla önlenebilecek çığırlara doğru sürüklenmesi ilk kez, Türkiye'nin elindeki silah gücünün nasıl bir güç olduğu sorusunu gündeme getirmektedir Silahlar ulusal çıkarları korumak için vardır yoksa ancak  başkalarıyla birlikte ve başkalarının tanımladığı sözde '"ortak” çıkarlar için ml kullanılabilecektir  mektubu, bütün Türklere güçsüz kalmış bir güçlülüğün trajedisini yaratmıştır.
Onun içindir ki, sorunu sağcısından solcusuna, köylüsünden yazarına, bütün Türkleri dış politikanın ana yönleri ve güçlü ordu bulundurmanın temel amaçları konusunda Ciddi düşüncelere götürmüştür
Eğer bugün Türk dış politikası, belirli birçok yönlülük kazanmışsa ve eğer yavaş yavaş ulusal savunma  diye bir şey oluşmaktaysa, bütün bunları Kıbrıs sorununun yarattığı durumlara ve o durumlardan doğan düşüncelere borçlu olduğumuzu unutmayalım
Gine unutmayalım ki, Kıbrıs sorunu Yüzyıllar  boyu Avrupa ortalarından Anadolu içlerine kadar sonu

VARSAYIM 
sanılanın aksine, dış   politikanın tartışılır Olup
olmaması bir toplumda demokrasinin temel  ölçülerinden biridir, Çünkü insanların günlük yaşamlarındaki çok
