şey, ülkenin dış dünyadaki koordinatlarıyla belirlenir
Son ayların hafiften dış politika tartışması başladı. Muhalefet partileri şaşılacak bir vurdumduymazlıkla henüz suskundurlar ama,  basın dolayısıyla NATO ilişkilerini, olup bitenler yoluyla Avrupalılık  sorunlarını ya da  bir toplantı vesilesiyle İslâm dünyasına bağlantıları tartışmaktan geri kalmıyor
Şimdi de bir Kıbrıs tartışması var.
Yalnız bu tartışmanın özelliği, çok küçük bir toprak parçasını ilgilendirdiği halde Türk dış politikasının büyük varsayımların  ilişkin görüşleri ön Plana Çıkartmasıdır.
İsterseniz pek yaygın 	varsayımla İşe başlayalım Kıbrıs  sorunu yıllardan beri Türkiye'nin dış ilişkilerine zarar vermektedir. yalnız batı değil 	sosyalist ülkelerle üçüncü dünya oradaki Türk toplumu için insanca	yaşamanın asgari 	koşullarını sağlayan bir uzlaşmayla bu engelden kurtulmak Türkiye dış ilişkilerinde rahatlatacaktır
Acaba


cesaretle kalkınma projelerinin  gerçekleştirilmesinde, Türk müteahhitlerine mühendislere işçilerine, bu şekilde kapıyı araladı. 
 Türkler de bütün dış pazar tecrübesizliğine rağmen, gerçekten övgüye lâyık bir çalışmayı  başlattılar Böylece Sezai Türkeş Fevzi Akkaya firmasının ünü sınır dışına taştı ENKA, bu şekilde gelişti ve dünyanın en büyük müteahhitlik firması oldu Doğuş İnşaat. Libas Saraçoğlu gibi şirketler,  Libya halkının kalkınmasında, rol aldılar... Sırasında 100 bine uluşan Türk işçisi,  işgücü açığını kapatırken, bir yandan da imkânına kavuştu
dayanışması siyasetten daha önemli olan sosyal ve ekonomik işbirliğine, bu şekilde dönüştü
 
Libya'daki Türk taahhütleri. geçmiş yıllarda 8 milyar dolara Yükselmiştir. Biten ve yeni alınan işler sonunda, bugün Libya 4 milyar dolar dolayında işimiz bulunuyor,
Kısacası, bu milyarlarca dolar, terörizme değil kalkınmasına,  ise hizmet ihraç ederek gelişmesine tahsis edilmiştir.
Bugün Libya'daki Türk müteahhitleri, ellerindeki   işleri bitirmeye ve yeni işler almaya çalışıyor,
  Her alanda Olduğu gibi. Libya hem Türk müteahhitlerinin, hem  
