sorunları vardır.
BU DA TERORİZM Mİ? 
 Lideri kendisini uluslararası terorizmi desteklemekle suçlayanlara karşı en iyi cevap ve göstereceği en seçkin örnek, Libya Türk müteahhitleri ve işçileridir.
Kaddafi, petrolden sağladığı geliri ülkesinin kalkınması İçin harcamaya başlarken, Batılı gelişmiş ülkelerin hiç düşünmediği bir işi yapmış ve Türk  müteahhitlerine Libya'nın kapısını açmıştır yıllarda açılan bu yol, Türkiye'nin teknolojik birikiminin ilk yurt dışı deneyi olacaktır. 
O günlere kadar Türkiye, Batı  makine borç, teknoloji ve askerî yardım alan bir ülkeydi. Buna karşı, yine Batı  fındık fıstık, keçiboynuzu ve diğer geleneksel İhraç mallarımız satılırdı İhracatımızda 2 milyar doları bulurdu
  Tabiî bir de giden işçilerimiz vardı, Yani, emek ihraç ederdik...  
Bir gün olsun, Amerika  ya da Almanya'nın, Türk teknolojik birikimine bir pazar açtığını hatırlamıyoruz "Binlerce mühendis yetiştirdiniz, yüzbinlerce  ev yaptınız, Artık bizim pazara da girip İhalelerden pay alın diyen bir Batılı ülke olmadı hiç,
Gerçek siyasal ağırlığı İşçi bütünleşmesi demek, 	de, yeni Anayasanın istemediği	biçimde siyasal amaç gütmek, siyasal faaliyette	bulunmak, siyasal partilerden destek görmek, onlara destek olmak" demek değildir	işçi haklarının korunması bakımından sesini tün çalışanların ortak sesi gibi gür bir biçimde duyurabilen ekonomik ve sosyal politikalara karşı bu ortak ağırlığa otlaya koyabilen bir  kuruluş. doğrudan ya da dolaylı bir biçimde iktidara  oynamadığı için, siyasal amaç güdüyor ya da siyasal faaliyette bulunuyor sayılmaz

Ama ağırlığı yaratmanın 'birinci adım güçlü sendikalar oluşturmaktır.
Türk iş bunu yapmıyor değil. "Ticaret. büro, eğitim güzel sanatlar” işkoluyla "maden” ve "Çimento, toprak. cam" işkollarındaki birleştirme 	çalışmaları elbette Buna karşılık, örneğin turizm işkolunda Turizm iş  birleşmesinden beri önemli bir adım atılmış değildir.  Bu

