
 birleşmeden sonra Kredi ve Yurtlar Kurumu'na bağlı işyerleri ile Beden Terbiyesi tüm işyerlerinde sendikalı işçi çoğunluğu temsil eder duruma gelmiş ve Divan, Çınar  Para, Palas otellerinde toplu sözleşme imzalamayı  başarmıştır ama, İstanbul'un ve Ankara'nın büyük otellerinde  arasındaki çekişme karşılıklı iddialarla sürüp gitmektedir.
Oysa, Görüntülerin ve konfederasyonlar arasındaki sempatilerin gerisindeki gerilim, önümüzdeki birkaç yılın huzuru bakımından üzerine önemle eğilmeyi gerektirecek kadar ciddidir. Çünkü, yeni ekonomik modelin çalışan yığınlarda yarattığı sarsıntı şimdiki çalışma düzeninin kuralları ve mekanizmalarıyla tam olarak durdurulmuş sayılamaz Yeni toplu sözleşmeler son bir  kaç yılda açılan uçurumları biraz doldurmuştur ama,  kazanılan haklarla önümüzdeki birkaç yılın enflasyonuna dayanılabileceği konusundaki köklü gelen kuşkular vardır. 
İşin kötüsü, seçimle işbaşına gelen hükümet  toplum huzuru İçin işçi işveren kesimleri arasında emeğe saygılı bir denge kurmak yerine, terazideki ağırlığını kesinlikle işverenden yana koymuş görünmekle; Büyük şirketlerin kayırılmasına yönelik ekonomik politikalar kamu kesiminde de işçiyi karşıya alan tutumlarla tamamlanıyor arasındaki sözleşmenin iptal edilmesi ve işçi memur ayrımı konusunun Sık sık gündeme getirilmesi bunun açık belirtileridir,
 Artık iktidar ve İşveren bütünleşmesine karşı toplumda gerçek siyasal ağırlığı olan bir İşçi bütünleşmesi yaratmak kaçınılmazlaşmıştır.
BİRLEŞEREK AYIKLAMAK
TÜRKİYE işveren Sendikaları Konfederasyonunun Başkanı Türkiye İşçi Sendikaları Konfederasyonunun Eğitim Sekreteri arka sıralarda Oturur görünce kendi yanına, ön sıraya çağırarak iltifat etmiş. Toplantıda, Türk İş Genel Başkanı'nın da kulağı çınlatılmış, "Toplu pazarlıklarda yıllarca bize çok çektirdi denerek tatlı tatlı sohbet edilmiş
 Bunlar, bir işveren sendikası olan Türkiye Metal Sanayicileri Sendikası'nın kuruluş yıldönümü dolayısıyla geçen gün düzenlenen toplantıdan aktarılmış görüntüler.
  Şakalaşmalarla hafif takılmalarla, dostça kucaklaşmalarla dolu başka görüntülere de bakarsanız Türkiye işçi ve işveren 

