kesimleri arasındaki ilişkiler tozpembe iyimserlik bulutları üzerinde eşi bulunmaz bir toplum barışına doğru yükselmektedir oturup düşünmeli... teori ile pratik arasındaki uyumsuzluk, Özal modeli ekonomiyi zorlayan gelişmeler göstermektedir Örneği, otomotiv sanayiinden verebiliriz otomotiv piyasasına getirdiği modelin teorik özü şöyledir  Türkiye, özel otomobil alınımın	çok fazla olması gereken bir ülkedir	Herkes ayağını yorganına göre uzatmalı iç tasarruflarını artırıp bunu yatırıma aktarmalıdır Otomobile Ve diğer dayanıklı tüketim mallarına düşürmek için paranın fiyatını. Yani faizi  artırmak önemli bir Yöntemdir. Otomotiv sanayii ihracata yönelmek ve fiyatını düşük, kalitesini yüksek tutmak zorundadır. Bunun için otomobil ithalâtı	serbest bırakılmıştır ve yerli arabalar   yabancı otomobillerin	rekabeti ile karşı karşıya getirilmiştir Özal modeli ekonominin otomotiv piyasasına teorik yaklaşımı budur, Gelelim pratiğe Otomotiv sanayiinin ürünlerine olan talep de düşmemiştir, fiyatlar da sabit tutulamamıştır  araç satan Türk üreticileri. bu yıl binek otomobil satacaklarını hesap ediyordu Ayrıca, istifası olağan karşılanan bir  kaderi iktidarın Özal'dan sonra kamuoyunda en çok benimsenen ismi Arıkan kaderi neden birleştirilmiştir Eğer gümrük olaylarından sonra gösterdiği tepki ertesinde istifa etseydi, bugün "Arıkan olay"' gündemde bulunmazdı, Dünkü yazımızda, Anavatan partisi, Vural Arıkan gibi vicdanı hür politikacılara tahammül edip, onları yaşatabildiği oranda gerçek parti olacaktır demiştik, Eğer Arıkan'ın davranışa, İlkel bir parti disiplini anlayışı açısında değil çağdaş ve uygar  bir demokratik çok seslilik anlayışı açısından ele alınabilseydi, Partisi kazançlı çıkardı
Sadece lidere ve onun yakın çevresine dayanan parti modeli, artık geçerliliğini yitirmek durumundadır, Liderin çevresinde de, kişilikli, bilgili, yetenekli ve sıradan hata yapıyorsun diyecek insanlar bulunmalıdır. Politikacının erdemi, yanlış bulduğunu söylemesi, ilkeler İle uygulamalar arasında tersliklere parmak basması' ve beraber çalıştığı 
