devlet	kadrolarını günün şartlarına uyarak harcamaması ile belli olur.	Arıkan  bunları yapmaya çalışmıştı Dileriz yeni Maliye Bakanı da Arıkan kişiliğine sahip  olur ve bakanların 	Başbakan sekreterinden öteye bir kimlik taşımaları gereği, belki bu kez anlaşılır. siyaset. sadece istifa edenlere karşı insafsız değil" Kendisi İYİ ama çevresinde iş yok sözünü  duyan liderlerin de başarısız olmalarını 30  yıldır izliyoruz, Sevgili Milliyet okurları, KÜLTÜR Mirasımız” adlı ekimiz yoğun içeriği ve yaygın kapsamıyla topladığı ilgisi sürdürüyor. Her geçen gün tutkunları ve meraklıları artıyor. Bunların arasına Kültür ve Turizm Bakanı Mükerrem Taşçıoğlu da katıldı. Geçenlerde yaptığı açıklamada Milliyetin bu kültür hizmetini takdirle karşıladığını belirtti. "Kültür Hazinemiz'  ekimizi biriktirdiğiniz zaman, ansiklopedik nitelikte bir yapıta kavuşmuş olacaksınız. Hiçbir yerde yayınlanmamış eski kartpostallar, dialar, gravürler tablolarla anılar ve gözlemlerle dolu bu yayının sonradan az bulunur bir değer kazanacağına inanıyoruz.   Yayınımız çerçevesinde bir de seminer hazırlıyoruz. Bu seminere 60 kadar bilim adam, uzman ve araştırmacı katılarak bildiriler sunacak. Seminer yanında tarih bilinci uyandıran sergiler açılacak, film gösterileri de yer alacak. ARIKAN OLAYI BİTTİ ANLAŞILDIĞINA göre Başbakan 	bacanağı Olan İçişleri Bakam Tanrıyar feda ederek, hükûmetin âsi üyesi Maliye ve Gümrük Bakanı Vural Arıkan İstifaya zorlamıştır Başbakan açıklamalarına göre operasyon bitmiştir. Tanrıyar istifasını vermiştir. Arıkan İse bu Sabah verecektir... Durum, Cumhurbaşkanı Evren'in de bilgisine sunulmuştur Her tatsız olayın. bir de iyi yani bulunmalıdır... Arıkan istifaya razı olması ile sonuçlanan gelişmenin İyi yanı da, Anayasa  maddesinin İşletilmesine gerek duyulmamasıdır, Bilindiği gibi, 109 maddeye göre, Başbakan önerisi İle. Cumhurbaşkanı bakanları görevden alabilir.  Yine de memnun olmalıyız ki, bakanların azledilmesi maddesi, bu Olayda uygulanmadı. 