Parlamenter geleneğimizde, uzlaşma ve bunun sonunda istifa daima, azilden daha demokratik bir gelenek olmalıdır  Bu operasyonun siyasî yanına gelince, zor anlaşılır bazı durumların varlığına değinmeliyiz, Örneğin madem ki İçişleri Bakam Ali Tanrıyar istifasını gerektirecek sorunlar vardı... O zaman neden  istifası için bu kadar beklenilmiştir?
FANATİZM AT OYNATIYOR ESKİDEN gelmeyen bir fikir açıklayanı güçlükler kolayca susturulmuş Atarsın kodese, yahut çekersin ipe. sesi kesilir. Ama papirus İcat edileli beri, yazı haline gelen  fikri susturmak kolay olmuyor Böyle bir yazı değil zamanına, yüzyıllar ötesine yönelmiş saatli bir bombadır karşı fikir sahiplerince Bundan ötürü kitapla savaşın eski bir tarihi var. Madem ki kitap bir silahtır, onunla fikirle olmazsa zor kullanılarak savaşılacaktır. ilk kitap yakma onuru eski Çin İmparatoru  aittir, Olan  Konfüçyüs dini ilkelerini içeren tüm kitapları ataşe verip yakmıştı İşine gelmeyen kitapları sakıncalı damgası ile toplatıp yaktırdığı Berlin Gecesi  Hitler da herhalde Roma'yı yakan Neron barbar keyfini duymuş olmalıdır Yangın aslında ışıklı bir şeydir ama, onun bu çeşidi tarihin yüz karası olarak duyuyor.
BİZDE DE 	zamanlarda bir kitap yakma modasıdır belirdi. Kültür Bakanlığı mahzenlerine atılan eski yönetimin bastırdığı iki yüz bin eserin yakılması kararı gazetelerin birinci sayla manşeti oldu, Kültür Bakanı, "Tarihe kitap 	olarak geçmem diye uygarca bir laf etti 	Ama mesele orada bitmedi. Sözü geçen kitaplara savcılıkça dava açılmadığı öğrenilince. bu sefer de "Suçlu değil ama sakıncalı  gerekçesiyle aynı sivri görüşte direnildi, 'Ama strateji aynı olduğuna 	göre Saygın 	kamuoyuna karşı	"rahat” görünüşünü bozmaması gerekir. Bu gezi  sırasında
da gazetelerde sportif fotoğraflarını görmeliyiz ki, rahat etmeye devam edelim. Doğu'da gerçi deniz yok ama, Van 
