Gölü var Belki Şemdinli  sonra Van'a geçip orada göle girilebilir, Yalnız havalar soğuk olursa Üşütmemek İçin başka çare düşünmelidir. Belki hemen uçak ve helikopterle Güney geçebilir zaten birkaç aydır Side'yi ihmal etmiştir. Hatta Antalya festivaline bile katılmadı. Hem bu eksikliği telâfi eder hem de halkımıza "Rahat edin” telkinini, bu defa Kleopatra Plajları yapar,
RAHA etmemize katkıda bulunmakta Meclis'teki sol "ana muhalefet de üzerine düşen görevi yaptığı görülüyor, Onların stratejisi başka: Ülkede Siyasal bakımdan da, ekonomik bakımdan önemli hiçbir sorunun bulunmadığını Ankara'da Bulvar Palas Oteli'nde toplanıp başka şeyler konuşarak kanıtlıyorlar
  Enflasyon, geçim zorluğu yatırımsızlık  İşsizlik bütçe açığı  gelişme hızı düşüşü, milli gelir azalışı Bunların, üzerinde durulacak mesele olmadığı parti İçi maçlar tertipleyerek gösteriyorlar
Merkez Karar ve Yürütme Kurulu Sayın calp takımından  Oluşsun, Soyut Gürkan takımından 
Karma takım olmaz Ya hep. ya hiç... Beraberlik olmaz... Ya ben, ya öteki Maçın sonucunu  önceki gece yarısı belli   Olmuş Calp kazanmış... Gürkan sahada ayrılmıştır Sonuç partinin bölünmesi anlamına geliyormuş. RAHAT BAŞBAKAN Sayın Turgut Özal. programını değiştirdi. ve Marmaris bölgelerindeki 'turistik inceleme ve uygulamalarını bitirdikten İstanbul stadyumları salonlarındaki sportif sosyal etkinliklerini da tamamladık sonra  sanayileşme Alanındaki gelişmelere de katkıda 	bulundu: Afyon'daki, şişeye maden suyu koyma tesislerini açtı. Şimdi Doğu'ya, gidecek Sayın Doğu'daki olayların başlangıcı gelişmesi sırasında bulunup, gazetecilere Yüzme örnekleri sergiliyordu: 	sırtüstü kurbağalama sonradan gazete sahip yazarların katıldığı bit yemekte bu gösterileri "bilhassa” yaptığını  söyledi, Böylece, ortada telâşa kapılacak bir şey olmadığını anlatıyormuş 	Vatandaş bu yüzme biçimlerinin fotoğraflarına bakarak:
"Demek ki Başbakan bu kadar rahat deniz banyolarını bile ihmal etmiyor, Öyleyse biz de rahat edebiliriz” diyebiliyormuş,
