dil ödeneği verilecektir.
7. Bilgi almak ve başvurmak isteyenlerin Ankara'da Araştırma ve Planlama Genel Müdürlüğü'ne ya da Ankara dışındaki şubelerimize başvurarak alacakları görev isteme formunu bütün sorulan açık olarak ve el yazıları ile doldurup öğrenim belgeleri ve hüviyetlerinin noterden onanmış örneği ve 4 cm   6 cm boyutunda iki fotoğrafı ile birlikte sınava girecekleri yabancı dil ya da dilleri belirten bir dilekçeye ekli olarak en geç 23.1.1981  tarihine kadar Araştırma ve Planlama Genel Müdürlüğü'ne vermeleri, ya da en geç 28.1.1981 tarihinde adı geçen müdürlükte bulunacak şekilde postalamalar gerekmektedir. Postadaki gecikmeler dikkate alınmaz.
Şeytanın gör dediği Çetin Altan
Bu Yıl Neler 
Olacak?
KIŞI bahar, baharı yaz, yazı sonbahar, sonbaharı yine kış izleyecek. Güneş aynı güneş, gök aynı gök, bulutlar aynı bulutlar, deniz aynı deniz olacak. Saçlarınız yine uzayacak, tırnaklarınız yine uzayacak. Akşamları yatacak, sabahlar kalkacaksınız Bekârlardan bazıları evlenek, evlilerden bazılarının çocukları olacak. Fınndan ekmek alacak, otobüse, dolmuşa bineceksiniz. Tavla, konken, poker oynayacaksınız. Belki yeni bir işe başlayacak belki terfi edecek, belki emekli olacaksınız. Yeniden âşık da olabilirsiniz. Çay içecek, yumurta, lahmacun, Adana kebabı, pilav, peynirli makarna, patlican tavası yiyeceksiniz. Güllaç, aşure, dondurma da yiyebilirsiniz.
Pabuçlarınız eskiyecek. Çamaşırlarınız kirlenecek. Banyoda hamam tası, sünger yahut lif kullanacaksınız. Telefonla konuşacaksınız. Mektup alıp mektup yazacaksınız. Birkaç telgraf alabilir, birkaç telgraf da çekebilirsiniz. Televizyon seyredeceksiniz. Radyo dinleyeceksiniz Sinemaya, gideceksiniz. Birkaç kez tiyatroya da gidebilirsiniz. Resim sergileriyle Konserlere hemen hiç gitmeyeceksiniz, Gazete okuyacaksınız, eh belki biraz da kitap okuyacaksınız. Vapura bineceksiniz. Trene de bineceksiniz. Eve misafir gelecek. Siz de misafirliğe gideceksiniz. Bağınız ağrıyınca aspirin alacaksınız. Yeni bir elbise
