 ilginç bir strateji tabii Bunu Cumhurbaşkanı sayın doğu gezisinden sonra birkaç gün sürdürdü. Gazeteci' Doğu durum ve alınması öngörülen önlemler hakkında sorularını yanıtsız bırakmayı 	tercih etti. Asayiş meseleleriyle doğrudan doğruya ilgili içişleri  bakanı Sayın Ali Tanrıyar da aynı tutumu izledi O da izale-i şekavet ve köy korucuları  konusundaki  suskunluğunu korudu Zaten  inceleme ve araştırma gezisini bitirdiğinden beri Maliye bakanı sayın vural arıkan ilişkilerindeki sorunlar. düzenlemekle meşguldü Şimdi strateji aynı ama, gündemde küçük bir taktik değişikliği var: Başbakan doğu	gidiyor. Hatta içişleri bakanı yanına alacakmış GÜVEN BUNALIMI Kongresi 	Ermeni soykırım iddiaları gerekse  Türkiye'ye askerî yardım üzerindeki son davranışları ve buna ek olarak Ankara Büyükelçisi'nin Savunma Bakanı mektubu  İlişkilerini yeni 	bir   kriz dönemine sokmuş bulunuyor. Garip bir rastlantı bu ilişkiler her 10 yılda bir, böyle bunalım geçiriyor.
Zamanın başkanı ünlü mektubu. Türkiye üzerinde şok etkisi yaratmış ilişkilerini gerginleştirmişti. 1974 Türk Barış Harekâtı sonra  Kongre'nin kararı ile ABD'nin Türkiye'ye karşı silah ambargosu uygulanması gene bir gerilim yaratmıştı
Bu olaylar, aslında Türk diplomasisi İçin önemli deneyimler olmuş. Ankara'nın dış politikasın. yeni bir yön 	yermişti'  Nitekim 1964'ten itibaren ve 	1974	Türkiye dış ilişkilerini daha dengeli ve çok boyutlu bir temele oturtmaya başlamıştır, Ankara Sovyetler ilişkilerini  normalleştirmesi Ortadoğu'ya Üçüncü Dünya açılması bu yeni tutumun Sonuçlarıdır,
Son günlerde Türk ABD ilişkilerinde olup  bitenler herhalde Türk dış politikasındaki bu akımı güçlendirmekten geri kalmayacak
Açıkçası, dada çok Kongre bilinçsiz davranışlarından kaynaklanan bugünkü kriz atlatılsa ve her şey düzelse bile Türk diplomasisi bu olaydan veya daha doğrusu bu olaylar dizisinden gereken sonuçları çıkarmaktan ve ona göre hareket etmekten geri kalmayacaktır.
