KOLAY değil. Eskiden. "Düvel i muazzama". yani büyük devletler vardı. Ve bunlar dört beş tane idi. Şimdi sayılan İkiye indi. Sayıları azaldıkça güçleri arttı. Amerika da bunlardan biri. Söylenenlere bakılırsa Türkiye'nin dostu bir ülke. Böyle olmakla birlikte ilişkilerimiz bir türlü yoluna girmiyor nedense. Amerikan yasama organları durmadan Türkiye aleyhine karar alıyor. Bu kararlar da ister İstemez tepki yaratıyor. Ama tepkiler biraz ileri gitti mi hemen şu öyküyü ya da uyutmayı duyuyoruz:
"Efendim biliyorsunuz Amerika'da seçimler var. Bu karartan oy toplamak için alıyorlar. Siz aldırmayın seçimden sonra iş başına gelen hükümet başka türlü davranır."
Bu avutmadan ortaya şu çıkıyor Amerika’da oy kazanmak İstiyorsanız Türkiye ve Türklere karşı olmak yetiyor. Amerikan toplumu o kadar Türklerin aleyhinde ki kendi gibi düşünen politikacı karşısına çıkınca hemen oylarını ona veriyor. Toplum Türklere karşı ama, seçilip gelen hükümetler İster İstemez, "kerhen" Türkiye'yi destekliyorlar. ABD halkı gerçekten Türkler hoşlanmıyorsa. Türkiye aleyhtarı olmak Amerikalı siyasilere oy kazandırıyorsa, o zaman bu ilişkilerin sonu da gelmiş demektir. Yok Amerika bizi sevmiyor ama bizim Amerika'ya tek yanlı bir sevgimiz, tutkumuz varsa ve bu kara sevdadan vazgeçemiyorsak o zaman oturup sayıyla kendimize gelmemiz gerekir.
Pirî Reis de herhalde hoşlanmazdı bu işten... PİRÎ REİS NE DEDİ?
SAYIN büyüklerimize kulak veriyoruz ve anlıyoruz ki Amerika Birleşik ve Karmaşık Devletleri  aramızdaki ilişkileri karıştırmak. karıştırdıktan sonra bulaştırmak, kısacası bozmak İsteyenler var. Bu İşi de hep o pis "lobby'  yapıyor. Otel lobisi değil bunlar Ama bu mümkün olamaz, yoktur olasılığı ve olanağı bu İşin. Aralarında kilometrelerce mesafe olsa da. denizler okyanuslar bulunsa da, iki ülke birbirine tarihi, 
