turistik ve göbek bağlarıyla bağlı olup düğümlenmiş durumda... Bu da çözülmez bugünden yarına. İçinde bulunduğumuz ülke, kimi yabancı yazarlarca. "Küçük Asya" diye anılırsa da, bu yanlışlığı da büyüklerimiz bir zamanlar gerekil formülü bularak ve "Küçük Amerika" adını uygulayarak giderivermişlerdi
GERÇEKTE bizim Amerika İle İlişkilerimiz daha Amerika yokken, daha belki Ameriggo Vespucci de doğmamışken. Piri Reis'in haritasıyla başlar. Yüzyıllar sonra bir manavda bulunan deve derisi üzerine çizili bu haritanın geri kalan ve yiten kısmına belki de yarım kilo et sarılmış olabilir yağlı kâğıt niyetine. Orası bizi pek İlgilendirmiyor, öbür yanı ilgilendiriyor. Köklü ve derin İlişkileri sergiliyor bu harita. Kimbilir bu harita olmasaydı şimdi belki de Amerika da olmazdı, Lâtin Amerika da Meksika da. Rumba ve Tango da. El Salvator da. Nikaragua da, Haiti ve Küba da. Castro ve Reagan da... Tasası da düşmezdi bize. PİRİ Reis "Kolombo nam kâfir mappalarını yani haritalarını ele geçirip çizmişti bu yeni kıtayı ve "kenarları Kolombo da ne yaptığını bilmiyordu gerçekte ve
Dünyanın en bereketli ama en bahtı kara ülkelerinden biri olan Meksika'nın Cumhurbaşkanı Miguel de la Madrid, petrol sektöründeki yaman suiistimallere karşı savaş açmış. Asıl büyük İrtikabı, sendika başkanları yapıyormuş. Vaktiyle bir cumhurbaşkanının o zamanın parasıyla 150 milyon dolar çaldığı söylenir. Zavallı fakir Meksika halkı... 1920’lerde yeni diktatörü yönetimi ele alınca çok sevinmiş... Niçin mi? Diktatör, tek kolluymuş da ondan. Demişler ki "öncekiler İki elle çalardı. Bu, hiç değilse onların yarısı kadar çalacak." "KÖPEKBALIĞI İLE KAPLUMBAĞA"
Amerika'da bir köpekbalığı, bir deniz kaplumbağasına saldırıp kolunu kanadını kopartmış. Kaplumbağayı bulanlar, hemen ortopedik cerrahları çağırmışlar. Cerrahlar, saatlerce uğraşıp
