 zavallı deniz kaplumbağasına yapay ayaklar ve kanatlar takmışlar. Şimdi bir havuzda nekahatte... Otuz gün sonra denize salıverilecek... Ameliyat masrafı mı? Bizim parayla altmış milyon doların üstünde. Nedense bu olayda Sayın Özal giriştiği ekonomik devrime benzer taraflar buldum. Türk ekonomisi, kolu kanadı kırık bir deniz kaplumbağası... özal da cerrah... Belki başarılı bir ameliyat yapacak ama, uzun sürede. milletin Ödeyeceği bedel ne kadar olacak acaba? "MODERN MİSYONER"
Beyrut'taki Amerikan Üniversitesinin rektörü Profesör Malcolm Kerr, kendini "Cihad" diye tanıtan bir terörcü örgüt tarafından Öldürüldü. Tanırdım Malcolm Kerr'i... Akıllı, iyi niyetli, dürüst, tatlı dilli bir adamdı. Amerika'daki üniversitesinde gününü gün edebilirdi. Doğduğu kentin üniversitesine hizmet etmeyi tercih edip Beyrut'un en karışık döneminde göreve gitti. Batı'da Arapları ve tümüyle İslâm âlemini onun kadar iyi tanıyan ve tanıtan pek az İnsan vardır. Bir anımı anlatayım: Sekiz yıl Önce Nelson Rockefeller'ln başkanlık ettiği bir toplantıda. Amerikan Üniversitelerinden yirmi kişi vardı. Biri Kerr, biri de ben... İlkin, İslâm tarihçisi olarak ün kazanmış olan (Türk dostu tavrı takınarak fırsat buldukça Türklüğe kalleşlik eden) bir profesör, kurnazca ifadelerle İslâm âlemini horladı. Hatta eskiden İstanbul'da da görev almış olan İngiliz diplomat Harold Nicholson'un şu sözünü hatırlattı
KENDİ OYUNU ile YENİLDİ
YUNAN Başbakanı Papandreu’nun. Türkiye'ye karşı izlediği uzlaşmaz politikaya, iki şekilde cevap vermek mümkündü:
Birinci şekilde, Ankara, Atina'dan daha aşırı davranışlar içine girer ve Türk Yunan ihtilafını artırarak, bunu Amerika'ya ve NATO'ya karşı bir baskı aracı biçiminde kullanabilirdi.
Türkiye ikinci yolu seçti... Madem ki, Yunanistan davranışlarının özünde haksızdı, o zaman en doğru yo! da bu haksızlığı açığa çıkartacak yöntemleri izlemek olacaktı.Bizzat ve
