Başbakan  kararı ile, bu şekilde Türkiye, Yunan uyruklulara uygulanan vizeyi, tek taraflı olarak kaldırdı... Bütün demeçlerde ve diplomatik forumlarda, Türkiye'nin, Yunanistan ‘ta her konuda diyaloga girmek istediği açıklandı.
Ayrıca, Türkiye'nin Kıbrıs’taki tek amacının. Kıbrıslı Türklerin can ve mal güvenliğinin sağlanması ve bu hedefe görüşmeler yolu ile varılması olduğu anlatıldı. Türkiye’nin ne Kıbrıs ne de Yunan topraklarında gözü ve iddiası vardı. Türkiye bu politikayı izlerken. Yunan Başbakanı Papandreu. eski tutumunu daha da sertleştirerek sürdürüyordu. Doğu Avrupa ülkelerine yaptığı ziyaretlerde. Amerikan emperyalizmini suçluyor, kimliği  bildirilen teröristlere barınak sağlıyordu... Sonunda Er-meni terörizmi konusunda en hoşgörülü ülke olan Fransa bile, Yunanistan'ı. Ermeni Örgütlerine yardım etmekle suçladı...
Bardağı taşıran damla acaba hangisiydi?
Acaba NATO toplantılarına sürekli Türkiye konusunu getirerek, vetoları ile bu Örgütü çalışamaz hale sokması mı?
Acaba ağustosta Papandreu'nun yapacağı Libya seyahatinin, bir diplomatik ve ekonomik yakınlaşma  Ötesinde. Anti Amerikan bir dayanışma gösterisi haline döndürülmek istenmesi mi?
Yunanistan'daki Amerikan görevlilerinin sürekli rahatsız edilmeleri ve hatta bazen sınır dışına atılma-ları mı?
Sonuçta olan olmuştur...
bütün konularda Yunanistan  ilişkilerini gevşeteceğini açıklamış, askeri yardım konusunda Türkiye’ye ağırlık vermek kararına varmıştır.
Bu şekilde Türkiye'nin izlediği ılımlı ve akılcı diplomasi. birinci raundu kazanmıştır.
Amerika’nın tutumu kısa vadede Papandreu‘yu iç politikada güçlendirebilir. Fakat uzun vadede, Papandreu için iç politika da istikrarsızlıklarla doluya benzemektedir
YENİDEN YAZIM  iktidar değişti İnönü gitti. Bayar geldi. Yapılan İlk İşlerden biri, İnönü'nün adını “resmi tarih çıkarmak oldu. Artık okul kitaplarında da. radyolardaki anma programlarında da. ne 1936  1950 döneminin cumhurbaşkanı kimdir belliydi. ne 1925-1937 döneminin başbakanı... Tabii, zamanın "tarih yazarları'', en çok Lozan Antlaşması ve İnönü 
