muharebeleri konusunda güçlük çektiler. Birincisinin imza töreninde çekilmiş fotoğraflardan  olanı yoktu. İkincisi ise. adı üzerinde, komutanıyla fazla özdeşleşmişti.
Çare, bu iki olayın kitaplardaki yerinin azaltılmasında bulundu. Misak-ı Milli üzerinde daha fazla durulup, Lozan Antlaşması bir  iki paragrafla geçiştirildi. Sakarya bölümü daha ayrıntılı hale getirilip, Birinci ve İkinci İnönü muharebeleri, "kıymet-i harbiye birkaç cümlelik, birer basit cephe hareketi haline dönüştürüldü.
Bu çalışmalarda zamanın iktidar milletvekillerinden, eski tarih öğretmeni Zuhuri Danışman'ın katkısı vardır. İcat edeni değil, sadece uygulayıcısı olduğu için belki haksızlık edilmiştir ama. yazılan “yeni tarih" adına, onun adına bakılarak, “Zuhuri Tarihi" denildi.
Sonra 1960 geldi. Bu defa işler tersine döndü. "Resmi tarih' 1950-1960 döneminin cumhurbaşkanıyla, başbakanı çıkarıldı, "Anti Zuhuri" tarihler yazıldı. Bayar'la rahmetli Menderes'in adları, yeniden eski sıfatlarıyla anılmak için yeni bir iktidar değişikliğini beklediler.
Bunlar, sadece 1950 sonrasından iki örnek. 1950'den önceki Padişahçılar, ittihatçılar, itilâfçılar, Cumhuriyetçiler arasındaki iktidar değişikliklerinde de "resmi tarih girip çıkan, ya da hep orada kalmakla birlikte, bazen "kahraman", bazen "hain", bazen yeniden "kahraman" diye anılan pek çok kimse var. Ama, bu "yeniden yazımların, yazıcılarını ve yazdırıcılarını gülünç etmekten başka bir sonucu oluyor mu?.. İnönü, adı "Zuhuri Tarihi' ne konulmadı diye, mezarına unutulmuş bir kişi olarak gitmedi. Her yıl Anıtkabir alanındaki kabrinin başında saygıyla anılıyor. Bayar, "Anti Zuhuri" tarihlerde yoktu ama. oturduğu yerde de hâlâ gazete başlıklarına konu oluyor.
Yani artık hayli tecrübe geçirdik. Olağanüstü dönemlerin, kendi mantıkları İçinde anlayışla karşılanması mümkün geçici önlemleri ve tavırları bir yana... Ama, artık demokrasiyi yeniden kurmakla hep birlikte övündüğümüz bir dönemin televizyonuna, yeni bir "Zuhuri tarihçiliği" getirmenin ne anlamı 
