var?.. Ne faydası var?.. Kıbrıs Barış Harekâtı’nın yıldönümüyle ilgili belgesel filmi yayınlarken, içinden dönemin başbakanının, bakanlarının, parti liderlerinin görüntülerini ayıklayacaksın da eline ne geçecek? "Resmi tarih "yeniden yazmak gerçek tarih  değişecek? Türkiye Cumhuriyeti Başbakanı'nın adı, 1084 yılında nasıl Turgut özal'sa, 1074 yılında da Bülent Ecevit 1975'te Sadi Irmak ve Süleyman Demirel. 1980'de Bülend Ulusu...
TRT’nin "Zuhuri' si Tunca Toskay'ın "tarih"! ne yazarsa yazsın, hepsi "gerçek tarih içindedir. Dışına çıkarılamazlar.
Haklarındaki değer yargılan da Toskay gibilerinin attığı makaslara, ya da şişirdiği balonlara göre oluşmaz, o "gerçek tarihin süzgecinden geçerek oluşur.
Bu bakımdan boş yere zahmete katlanmamak Bırakmalı tarihi tarihçiler yazsın. Onu ben yeniden yazayım diye uğraşmak yerine, onun İçinde iyi yazılmaya bakmalı.
DALGINLAR VE UYANIKLAR BİLİMADAMLARININ dalgınlığı üzerine çok fıkralar vardır.
Maarif nazırlığı, Galatasaray Sultanisi müdürlüğü yapan. bir ara Darülfünun'da felsefe dersleri de veren Emrullah Efendi, bir akşam trenle Yeşilköy'e, evine dönerken, aklı kim bilir nerde. elini cebine diye bir yere atmış. Şamfıstığı bulmuş, hoşuna gitmiş. Bir yandan düşünür, bir yandan fıstığı yermiş. Bir süre sonra yanında oturan genç adam:  Efendi baba, demiş. Birazını da yolumu bekleyen çocuklarıma bıraksanız. BİR başka dalgınlık fıkrası: isviçreli bir bilimadamı güzel bir nisan sabahı kalkmış, giyinmiş, kravatını bağlamış, ceketini giymiş, şapkasını başına geçirmiş, aklı kim bilir nerde, pantolonunu ayağına çekmeyi unutmuş. Sokağa öyle çıkmış. Bakmış, herkes gülümsüyor Kapalı havadan sonra bir nisan güneşi çıkmaya görsün, insanlar nasıl da neşe saçıyor, diye düşünmüş. BİZİM Keşanlı oyunumuzda dalgın profesör, aklı kim bilir nerde, kendini genel helâların önünde bulur. Helâcı delibozuk Zilha sorar Ben buraya niye gelmiştim acaba 
