kızım? Zilha: Sen işini yapıp bitirdin beybaba, der. Yalnız pantolonunun düğmelerini ilikle.
ÜSTÜNE başına, sakalına dikkat etmeyen kalender mizaçlı Emrullah Efendi'ye karşın, genç tren komşusu kim bilir ne tertipli, İtinalı ve atikti. Bu ihtiyarın dalgınlığını bir süre belki mahsustan bozmamış, büyük bir üstünlük ve hayırhahlıkla onu rüyasından uyandırmamış, ancak evde onu bekleyen çocuklarına fıstık kalmayacağım hatırlayınca son dakikada, ama yine de kibarca, saygılı bir tonda müdahale etmek zorunda kalmıştır.
HIZLI DEĞİŞİM   doğru mu. yoksa yanlış mı yapıyor, tartışmasının çok ötesinde bir gerçek var... "Özal Modeli” toplumsal ve ekonomik davranışlarda ciddi değişikliklere yol açmıştır. Bu değişikliklerden bazıları. 1950’lerden başlayan kentleşmeyi hızlandırıcı temel süreci bile etkiler niteliktedir.
Yapısal değişikliklerin bazılarını, her gün görüyor ve basından izliyoruz. örneğin, alışılmış girişim modeli olan ucuz banka kredisine dayalı işletme kurmak, artık düşünülmemektedir. Bütün işletmelerin ana uğraşı, öz sermaye takviyesi ve maliyet düşürücü mekanizmaların yaratılmasıdır. iç talebin düşüklüğü sonucu “pazarlamacılık ve girdilerdeki artış yüzünden ”maliyet muhasebesi”, işletmelerin ana birimleri haline gelmiştir. “özal Modeli eğer tam olarak tutarsa, büyük holdinglerin yapısına yansıyan, “bütün yumurtaları bir sepete koymamak” ilkesi de değişecektir. Bundan bir süre sonra ,belki bazı holdinglerin sanayiden tarıma ya da turizme olanca ağırlıkları ile yüklendiğini göreceğiz. İlgi çekici bir gelişme, kentli olmaya karşı duyulan ve şehir nüfuslarını geometrik artıran özlemin, giderek bir kaçış eğilimine dönmesidir. Yeni ekonomik kırsal kesimin Her gün kentlerdeki geniş işsizliğin belirtilerine tanık oluyoruz. Bir iş için başvuran insanların, bazen kapalı spor salonlarına sığındığı görülüyor. Bunun yanında. yüksek tahsil diplomasına sahip gençlerin, asgarî ücretin altında çalışmaya razı olduklarını da sık şık duymaktayız. İşsizlik, 
