sağlıksızlığın işaretidir.
Ancak kırsal kesme sığınabilme imkânı ve sağlam köy yapısı, Türkiye'nin sosyal sigortalarından bir tanesidir. Eğer, ulaşım, eğitim, elektrik ve su gibi temel hizmetlerin köye götürülmesi yaygınlaşırsa, kente göçün çekiciliği daha da azalacaktır. önümüzdeki yıllarda, emeklilerin, gerek besin maddelerinin ucuzluğu, gerek yakıt masraflarının azlığından ötürü İstanbul, Ankara gibi kentlerden Güney Antalya'sına, Mersin’ine göç ettiğini izleyebileceğiz. "özal Modeli" tutarsa, genel kültür veren ve bir statü kazandırmaktan öteye işlevi olmayan üniversite diplomasının da, eski çekiciliği kalmayacaktır. Zaten şu anda bazı dallar dışında, "diplomalı" ile "işsiz" eş anlamlıdır. Bu bakımdan ailelerin, çocuklarını ''diplomaya ’' değil,  'geçerli bir mesleğe'' yönlendirmesi arayışı başlayabilir.
Ekonominin yeniden yapısallaşması süreci, eğer sonuçları bilinçli bir hesaba dayanırsa ve sosyal adalet dengeleri gözetilerek yürütülürse, sağlıklı sonuçlar doğurabilir...
Şunu söyleyebiliriz yakın tarihin en ilgi çekici sosyolojik değişimlerinden biri, ekonomik politikalar aracılığı ile gündeme gelmiştir. Bu demektir ki, parlamentoya seçilen kişi çok büyük bir sorumlulukla karşı karşıyadır. Gerekirse, seçmenlere verilmiş sözleri, yapılmış vaatleri, parti bağlılıklarını falan bir yana İt-meyi gerektiren bir sorumluluk: Milletvekili, zamanı gelince, "Türk milletinin çıkarları şunu gerektiriyor, bütün milleti düşündüğüm zaman şöyle davranmam gerekir diyerek, bazen kendi seçmenleriyle, bazen kendi partisiyle ters düşebilecek davranışlar İçinde olabilmelidir. Bu. şöyle ya da böyle oy vermekten tutun da, bir partiden ayrılıp başkasına geçmeye kadar varan çeşitli davranıştan kapsayabilir. Ama, seçmenler ona filanca partinin adayıdır diye oy vermişler, kendilerine bazı şeyler vaat ettiği İçin onu seçmişler ya da filanca milletvekili milleti düşünerek değil de, kendi çıkarlarını düşünerek öyle davranmış, bütün bunlar temel İlkenin yanında hep İkincil kalır. Dolayısıyla, o temel İlkeyi zedeleyerek
