 Anayasa'ya konmuş yasaklamalarda önünde sonunda, amaçladıktan durumlardan çok farklı durumları, hatta olumlu çözümleri engelleyici bir nitelik kazanabilirler. Şimdi, olan budur.
FORMÜL elbet bulunacaktır. Belki de, formüllerin on basiti olarak, SODEP'le HP'nln şim-diki Üstünlüklerini İyi değerlendirecek bir eşgüdümden bile sözedilebilir. Halkçı Parti, Meclis'te olmanın, kürsüyü kullanmanın, devlet yardımından geniş ölçüde yararlanmanın üstünlüklerine sahiptir. SODEP de yapılacak İlk seçimde HP’nin gitgide erimeye mahkûm tabanını da peşinden sürükleyerek iktidara oynamanın üstünlüğüyle ortadadır. Böyle bir denge, sağduyulu politikacıların şimdiki durumdan bir süre daha yararlanabilmeleri İçin elverişli bir ortam oluşturmuş bile sayılabilir. MAAŞLARA ZAM
HABER mutfağında çalışan gazetecinin masasına, Ankara teleksinden çıkmış ‘Memurlara Zam' haberi kondu mu. gözünü bile kırpmaz, 'birinci sayfaya manşet' diye ayırır. Basınımızın geleneği bu. son günlerde nasıl uygulandığını bol bol gördünüz, bilmem ki hangi birini aktarayım: "Göstergeler, ödenekler, tazminatlar, yardımlar arttı: Başarılı memura ödül'  yoksa "Terfi bekleyen memura müjde: 300 bin yeni kadro çıkıyor'
Haber mutfağında çalıştığım sıra, sorun beni rahatsız etmiştir. Allah Allah, memur kesiminin genel nüfusa oranı ne ki, yirmide bir, pek pek onda bir, niye çok daha kalabalık halk kesimlerini ilgilendiren haberleri iç sayfalara kaydırıyoruz da, söz konusu memurlar oldu mu manşet yapıyoruz? Günün birinde uyandım: Ülkemizdeki bütün 'teceddüt ve tanzimat hareket ve kurumları gibi, aslında basınımızın da mayası 'bürokrat': Takvim-i Vekayı, bir devlet gazetesiydi, bugün dahi önemli gazetelerin Ankara büroları, yüksek bürokrasiyle içli dışlı çalışır, ona karşı değil. Yani basın farkında olarak olmayarak. bürokrasiyle özdeşleşiyor, haberi önemsemesi ondan.
Hadi bakalım Bir çırpıda gazeteleri de, memurları da harcadık mı? Yok canım, ne elim varır, ne dilim: Babam önceleri


