De Gaulle’ün Patlattığı Bomba 
FRANSA Cumhurbaşkanı de Gaulle’ün batı âleminde bomba tesiri yapan açıklaması gerek NATO ittifakına gerek Ortak Pazarla başlayan Avrupa Birliği hareketine büyük darbeler indirecek şiddettedir. Gerçekten de general NATO'nun ortak savunması için üye ülkelere verilmek istenen polaris füzelerine cephe almak ve Fransanın artık bağımsız bir nükleer kuvvete sahip olacağını açıklamakla andlaşmanın temel fikri olan ortak savunma sisteminden ayrılacağını bildirmektedir Ortak Pazara katılmak üzere müzakerelere başlamış olan İngiltere hakkında sarfettiği sözler ise yalnız bu iki eski müttefikin arasını açmakla kalmayacak, ayni zamanda dev adımlarla ilerlediği zannedilen Avrupa Birliği hareketini çelmeleyecektir. İngilteresiz bir Avrupa Birliği tasavvur edilemez. Böyle bir birliği gerçekleştirecek vasıta da şimdi altı Avrupa ülkesi arasında iktisadi kaynaşmayı başarmış olan Ortak Pazardır. Bu bakımdan İngilterenin Pazara katılmasında zaruret vardır. Gerçi de Gaulle prensip yönünden İngilizlerin Ortak Pazara alınmasına itiraz etmemektedir Ancak ileri sürülen şartların hiçbirinin Fransa tarafından kabul edilmiyeceğini hodbehot söylemesi, yalnız İngilizleri kızdırmakla kalmayacak, esasen kendi umumî efkârını henüz ikna edememiş İngiliz Hükûmetini çok müşkül durumda bırakacaktır. Brükselde şimdiye kadar zor ve yavaş gelişen müzakerelerin de Gaulle’in bu açıklamasından sonra çıkmaza girmesi hattâ kesilmesi ihtimali doğabilir. Gerçi Fransanın Ortak Pazarda sadece bir üye olduğu, diğerlerini temsil edemeyeceği ortadadır ama de Gaulle’ün bu davranışı karşısında İngilizler herhalde Ortaklığa katılmak hususunda istek ve cesaretlerini kuvvetlenmiş bulmayacaklardır. De Gaulle’ün tutumu nasıl izah edilebilir? Iktidara geldiği gündenberi vatandaşlarına Fransaya eski itibarını kazandırmayı vaadeden yaşlı generalin içerde iktisadî düzeni kuvvetlendirmeye çalışırken, dışarda da şahsiyet sahibi bir politika gütmeye dikkat ettiği görülmekteydi. De Gaulle bu amaçla önce askerî ve siyasî politikasını Washington 
