problemler yaratmak istidadı göstermektedir. Başlangıçta bu işin dört beş Bakanın istifasını sağlamak ve yerlerine yenilerini getirmek suretiyle tasarlandığı anlaşılmaktaydı. Ancak istifası beklenenlerin istifayı düşünmediklerini açıkladıkları halde, hükûmetten ayrılmaya zorlanır bir durumda bırakılmaları bir yandan haysiyetlerini kıran bir halin yaratılmasına yol açmış bir taraftan partilerin kendi bünyelerinde güçlükler doğurmuştur. Dört beş Bakanın değiştirilmesi Kabince köklü bir revizyondan bahsetmek ve hükûmetin bu suretle muhtaç olduğu dinamizme kavuşacağını beklemek esasen kolay değilken, işin bu hale gelmesi böyle bir revizyonu dahi zorlaştırmaktadır. Bizce bu konuda en gerçekçi davranış koalisyonun CKMP kanadı göstermiştir. Dön yapıldığı gibi, Başbakan Yardımcılığında bulunan parti lideri hariç, diğer bütün Bakanların istifalarını vermeleri, en doğru yol olarak gözükmektedir. Zira bu suretle açılan Bakanlıklara yeniden seçim yapmak suretiyle köklü bir revizyonu gerçek anlamda başarmak imkânı doğmaktadır. Parti istifa etmemesi de durumu, koalisyon ortakları arasında bir ihtilâf olarak yorumlamaya ve istismara hazır çevrelere istedikleri silâhı bırakmamaktadır. Ayrıca bu şekilde bir istifa, bütün kabinenin yenilenmesi demek değildir. Hiç şüphesiz, hükûmette kalmalarında fayda görülenler, yine aynı Bakanlığa getirilmek suretiyle muhafaza edileceklerdir. Ve nihayet bu usul, kabine dışında bırakılacakların haysiyetlerinin korunması bakımından en iyi yoldur. Işin başında bütün koalisyon kanalları bu şekilde davransaydı hem bugün karşılaşılmış güçlükler önlenmiş olacak, hem de hakikaten köklü bir revizyon yapmak imkânı doğacaktı. Oyle zannediyoruz ki, bugünkü şartlar karşısında, geç de olsa CKMP’nin verdiği örneği takip ederek bu yola gitmek en doğru hal çaresidir.
/Grev kanunlaşırken.... 
DEMOKRATIK Rejime geçildiğinden beri hemen hemen bütün partilerimizin seçim beyannamelerine girdiği halde, yıllardanberi bir türlü gerçekleşmeyen grev ve lokavt hakları evvelki gün nihayet kanunlaşmıştır. Hiç 