önce Ankara'da bir kuşçudan satın aldığı bir yumurtadan çıktığını söylemiş ve şunları eklemiştir: “İzrmir’e birkaç gün için gelmiştim. Fakat burada bir gece kulübünde çalışmak zorunda kalınca İstanbul'a dönemedim. Bir buçuk ay önce Bakırköy'de oturan ailemden Boncuk'un kaybolduğu haberi gelince çok üzüldüm. Fakat İzmir'de onu karşımda bulunca dünyalar benim oldu.” Atınç Savur, çocuğu gibi sevdiği, hiç yanından ayırmadığı, çalıştığı orkestranın maskotu haline getirdiği Boncuk’a gıdasını genellikle ağzından vermektedir.
Bir doktor öldürdüğü adamın bacağını yedi
Peru polisi, kurbanının sol bacağını yiyen Peru’lu genç bir “yamyamı” tutuklamıştır. Doktor olan “Asri yamyam”, sapık bir erkek olduğu tesbit edilen kurbanının vücudunu doğradıktan sonra parçaları gazete kâğıtlarına sararak şehrin çeşitli köşelerine bırakmıştır. Polis psikiyatri uzmanları, Carlos Cordoba adındaki doktor hakkında “Anormal ve parayonak bir şahsiyete sahip son derece tehlikeli bir yamyam” raporu vermişlerdir.
İSTANBUL DÜN GECE YİNE BİR SAATTEN FAZLA KARANLIKTA KALDI
ÇATALAĞZI’NDA meydana gelen bir ârıza yüzünden dün gece yine İstanbul'da elektrikler kesilmiş, ârıza bâzı semtlerde 1 saat 4 dakika sürmüştür. Saat 21.08'de Çatalağzı'ndan, İstanbul'u besleyen hatta ârıza olmuş, bunun üzerine hat devreden çıkmıştır. Her tarafta elektriklerin sönmesi üzerine hatlar Silâhtarağa santralından takviye edilmiş ve saat 21.40'da Beyoğlu, Nişantaş, Mecidiyeköy, Şişli, Kasımpaşa semtlerine elektrikler verilmeğe başlanmıştır. Bundan sonra diğer semtlere de verilmiştir. En son olarak Sirkeci ve Cağaloğlu’na da saat 22.12'de ceryan verilmiş ve böylece bütün İstanbul tekrar elektriğe kavuşmuştur. Son günlerde sık sık vukubulan ve bir rezalet haline gelen ârızadan dün gece de yine hayat felce uğramıştır. İlgililer elektriğin büyük problem teşkil ettiğini ve ilerde İstanbul'un tamamen elektriksizlikle karşı karşıya geleceğini bildirmişlerdir.
                     ESERLER
BİR 
