hafta içinde Keban Barajı'nın inşaatına baştanmış, Kütahya Sun'î Gübre Fabrikasının kapasitesini üç misli arttırarak ek tesislerin temeli atılmış ve Tunçbilek Santralinin yeni ünitesi işletmeye açılmıştır. Bunlar, uzunca bir süredir ihtiyaç duyduğumuz sevindirici olaylardır. Ancak atılan temellerin ve açılan işletmelerin bugünkü iktidarın değil, daha önce görevde bulunan hükûmetlerin çalışmalarının sonucu olduğunu hatırlamak ve hatırlatmak gerekir. Bir hafta içinde temeli atılan projelerin etütleri ve finansmanları gibi, açılan işletmelerin inşaatı da önceki devirlerde işbaşına gelenler tarafından gerçekleştirilmiştir. Şimdiye kadar Adalet Partisi iktidarının kendi eseri olarak övünebileceği belirli bir teşebbüs görülmemiştir. Gerçi sekiz aylık bir sürede eser yaratılmasını beklemek insafsızlık sayılabilir. Ama AP hükûmeti, iktidara gelir gelmez belirli projeleri olgunlaştırmak ve gerçekleştirmek için girişmesi gereken iktisadi faaliyet yerine, zamanını siyasî konulara harcamış durumdadır. Bu yüzden hazırlık safhasında dahi önemli bir teşebbüse rastlanmamaktadır. Şimdi bütün ümitler, Seçim Kanununu değiştirmekten vazgeçen, böylelikle kısır siyasi çekişmelerin sakıncalarını anladığını belli eden AP iktidarının, bundan sonra siyasî konularla oyalanmayı bırakıp iktisadi faaliyete geçmesindedir.
AP hükümeti eğer plânlı, programlı icraat yolundan ayrılmak niyetinde değilse, ilk yapacağı iş ikinci beş yıllık kanunla ilgili çalışmalara derhal başlamak olmalıdır. Bu çalışmaların tamamlanması için önümüzde kalan süre azalmaktadır Oysa daha yapılması gereken işler çoktur Yüksek Plânlama Kurulu, ikinci beş yıllık plânın hedef ve stratejisini tesbit edip Bakanlar Kuruluna getirecektir Bakanlar Kurulunda kesinleşecek karardan sonradır ki plânın hazırlanmasına geçilebilecektir. Oysa plânın yürürlüğe konabilmesi ve buna göre yıllık programların düzenlenebilmesi için Parlâmento'da görüşülüp kabul edilmesi gerekmektedir Ve Büyük Millet Meclisinde uzun tartışmalara yol açması muhtemel olan plânın bir yıl içinde kesinleşmesi elzemdir. Devlet Plânlama Teskilâtı uzmanları 
