bu konuda kendilerine düşen görevi çoktan tamamlamış bulunmaktadırlar. İkinci Beş Yıllık Plânın hedef ve stratejisi ile ilgili dokümanlar Şubat ayından beri Yüksek Plânlama Kurulunda incelemeye hazır durumdadır Fakat o günden bu yana Bakanlar faaliyetlerini iç politika çekişmelerine ayırmak zorunda kaldıklarından Yüksek Plânlama Kurulundaki çalışmalar başlayamamıştır. Önümüzdeki günler Demirel hükûmetinin bu konuya göstereceği ilgi, plânlı programlı kalkınma konusunda AP iktidarının eğilimini de ortaya koymak bakımından önemlidir. Bir haftadır atılan temeller ve açılan işletmeler, plâna ve programa uygun çalışmaların sonucudur Dileğimiz AP iktidarının da ayni anlayışı benimseyerek, yakın bir gelecekte sırf kendi eseri olarak övünebileceği işleri gerçekleştirebilmesidir. 
Gecekondu tasarısı kanunlaştı
         ANKARA, ÖZEL
 Gecekondu Tasarısının maddelerinin müzakeresi senatonun dünkü birleşiminde tamamlanmış ve tasarı kanunlaşmıştır. Bu kanuna göre, islâhı mümkün olan gecekonduların islâh edilmeleri sağlanacak, bunlar hukukileştirilecektir. İslâhı mümkün olmıyan gecekondular tasfiyeye tâbi tutulacaktır. Her ne şekilde olursa olsun, gecekondular, içerisinde oturanların konut ihtiyaçları giderilmeden yıktırılmayacaktır. Gecekondu tasfiyesi dolayısiyle açıkta kalacaklara müsait bedel ve şartlarla arsa tahsis edilecek, lüzumunda kredi sağlanacaktır.
	
200 bin memur son zamdan istifade edemiyor
ANKARA. ÖZEL
Zam tasarısı Devlet Personel Dairesinden habersiz Maliye Bakanlığında hazırlanmış ve Bakanlar Kuruluna oradan da Meclise sevkedilmiştir. Reform yerine zam tasarısı konusunda. AP li millletvekillerinin hükûmeti sıkıştırdıkları bu yüzden zam yoluna gidildiği bildirilmektedir. Küçük memurlara teminat ve haklar tanıyan “Personel Reformu” yerine, zamla yetinilmesinin “reformu temelinden yıkacak nitelikte” olduğu ileri sürülmektedir. İktisadi devlet teşekküllerinde çalışan personel ile belediyelerde özel idarelerde, bankalarda çalışan personel ve gündelik çalışan memurlar bu zamlardan yararlanamıyacaklardır. Yararlanacakların sayısı ordu personeli ile birlikte 200 bin yararlanamıyacakların sayısı ise emeklilerle birlikte 300 bin 
