yakınlarındadır.  Maliye Bakanlığının hazırladığı bir raporla milletvekillerinin de zamdan yararlandırılacakları konusu tartışılmaktadır. Bâzı çevreler, bu zammın anayasaya aykırı olduğunu ileri sürmektedirler.
FINALE 12 GÜZEL 6 KALACAK 
1966 Türkiye Güzellik Kraliçeliği yarışması dört bölümde mütalaa edilmiştir: 
1-Adaylar iim ve adresleri açıklanan stüdyolarda fotoğraflarını çektirip giriş belgelerini dolduracaklardır. 
2-Fotoğraf çektirme süresi bitince, yarışmaya katılan adaylarla “Şeref Komitesi” üyelerini bir araya getirmek için bir tanışma kokteyli tertiplenecektir. Bu kokteylde komite üyeleri güzelleri yakından görüp dikkatle inceleyecek ve ilk elemeyi yapacaktır. 
3-Bu ilk elemede, yarışmaya katılma bakımından uygun görülen güzellerin resimleri, müracaat sırasına göre gazetede yayınlanacak, bu güzeller büyük bir salonda ve halk huzurunda tertiplenecek ikinci elemeye gireceklerdir. 
4-İkinci eleme sırasında çok yetkili ve tanınmış kişilerden kurulu jüri mevcut adaylardan 12 güzel seçerek finale bırakacaktır Aynı zamanda bir taç giyme balosu niteliği taşıyan final yarışmasında da 1966 Türkiye güzellik kraliçesi seçilecektir. Adaylar fotoğraflarını çektirmeğe devam etmektedirler Resim çektirme işi hiçbir ücrete tâbi değildir Bilgi olarak stüdyoların isim ve adreslerini tekrarlıyoruz. 
ALİ HAN, SON SEVGİLİLERİNDEN BETTINA İLE
ÇAĞIMIZIN EN BÜYÜK ÇAPKINI ALİ HAN
Kadınlar için bir “Masal Prensi” idi. Cüretkâr saldırısı, ona, fethe giden bütün kapılan açıverirdi. Ona karşı güçlü kadın yoktu. Bâzan bir kadını hiddet içinde bırakır, sonra binlerce kilometre öteden telefonla sevgilisini arar, «nasıl olduğunu» sorar, kendisini görmek için yanıp tutuştuğunu söylerdi. Kadın yenilir, teslim olur, yelkenleri suya bırakıverirdi. Sonra terk ânı gelir, hep terkeden Ali Han olurdu. Ölümünde, arkasında hayatını açıklayan hiçbir belge bırakmamıştı, Yazar LEONARD SLANDER iki yıl süren bir çalışma sonunda Ali Han'ın hayatını, hissî ilişkilerini açıklayan bu yazı gerisini
