 hazýrladý.Gelinle damada nikahta kezzap attý 
Gözlerinden yaralanan gelin hastahaneye kaldýrýldý. Kezzabý atan kadýn sevgilisi uðruna dinini deðiþtirmiþ
Yasemin Mucurlu adýnda 30 yaþýnda bir kadýn, kendisini terkeden sevdiði genç ile evlenmek üzere olan 17 yaþýndaki Hanife Özçelik’e Kadýköy evlendirme memurluðunda kezzap almýþtýr. Hanife Özçelik’in yüzü kezzapla yanmýþtýr. Olay dün saat 15.30 da, Kadýköy Evlendirme Dairesi Önünde meydana gelmiþtir. 30 yaþýnda Erdoðan Kumaþçý adýndaki bir memuru ile Hanife Özçelik adýndaki müstakbel gelin, gelin arabasýndan inip nikah salonuna girecekleri sýrada, Yasemin. bir bakkaldan aldýðýný söylediði yarým þiþe kezzapý gençlerin üstüne atmýþtýr.Kezzap, Hanife Özçelik’in yüzünün sað tarafýna gelmiþtir. Yüzü tehlikeli þekilde Yanan genç kýzýn yardýmýna koþanlar, önce gelinin üzerine deniz suyu atmýþlardýr. Genç kýz daha sonra hastahaneye kaldýrýlmýþtýr. Yasemin Mucurlu, Erdoðan’la üç yýldanberi ayný mahallede oturduklarýný, aralarýnda birçok defa evlenme sözünün geçtiðini söylemiþtir. Onu babasýnýn ve aða beysinin baskýsý ile evlendirmek istediler. Hayatta kimsem yok. Sonra kendimi denize atacaktým. Ben bir Rum kýzýydým. O'nun uðruna dinimi deðiþtim. Beni iðfal eden de Erdoðan'dýr demiþtir. Erdoðan Kumaþçý ise O'nu baþkasý iðfal etti, yalan söylüyor demiþtir. Erdoðan ifadesi alýndýktan sonra serbest býrakýlmýþtýr. Yasemin nezaret altýna alýnmýþtýr. Hanife Özçelik'in gözlerinde ârýza olup olmayacaðý bugün anlaþýlacaktýr. Erdoðan ise olayý yarasýz atlatmýþtýr.
TÝP’e kimse dokunamaz, AP’ye cevap veren bildiride TÝP'in Anayasa çerçevesinde sosyalizmi kurmak azminde olduðu belirtildi. ANKARA. ÖZEL 
TÝP TBMM Grubu dün yayýnladýðý bildiride, AP’ye cevap vermiþ. Anayasa açýkça çiðnemedikçe TÝP’in kýlýna kimse dokunamaz demiþtir. Bildiride özetle þöyle denilmektedir: TÝP Anayasa çerçevesinde memleketimizde sosyalizmi kurmak azmindedir. AP, iktidarýnýn Anayasayý kendi görüþlerine uydurmak çabalarý tesbit edilmektedir. Ayrýca kapkaççý düzene uygun 
