
 bir Atatürk yaratma gayretlerinin gerçeklere ne kadar aykırı düştüğünü esefle gözlemektedir. TİP hakkında (tedbir almak) Anayasa Mahkemesinden başka hiç kimsenin yetkisi dahilinde değildir. TİP’in varlığı ve gelişmesi kimsenin (müsamahasına) bağlı değildir.
ÜZÜCÜ BIR DAVRANIŞ 
İSTANBUL Üniversitesi Talebe Birliği adına yayınlanan bildirilerde yılbaşı gecesi için düzenlenen eğlencelerin dinî ve millî inançlarımıza aykırı olmamaları istenmiş. Gerçi <dinî ve millî inançlar> dan neyin kastedildiği bu bildirilerde belirtilmediği gibi herkesin bu konudaki inancının da birbirine benzemediği bilinmektedir. Ama asIında önemli olan ifadedeki muğlâklık değil, teşebbüsün niteliğidir. Talebe Birliği adına yayınlanan bildirilerde bir temenni ile yetinilmemiştir. <Dinî ve millî ölçülerimize uymayacak davranışların doğurabileceği olaylar> a dikkat çekilmiş, 280 kişiden kurulacak bir hazır kuvvet in <bütün eğlence yerlerini sabaha kadar kontrol altında bulunduracağı> bildirilmiştir. Kendilerince uygun sayılmayan şekilde eğlenenlere müdahale edileceği anlamını taşıyan bu ifadeler apaçık bir tehdittir. Ve başvurulan baskı yolunu Anayasada, kanunlarda garanti altına alınmış kişi hak ve hürriyetleri ile bağdaştırmak mümkün değildir. Böylelikle İstanbul üniversitesi Talebe Birliği adına bildiri yayınlayanlar kanunsuz bir davranış içine düştükleri gibi, asıl savunmaları gereken kişi hak ve hürriyetlerini hiçe saymak durumunda kalmışlardır. İstanbul üniversitesi öğrencilerini bu üzücü teşebbüsten tenzih ederken, onlar adına böyle bir bildiri yayınlayan yöneticilere dinî ve millî alanlarda yapabilecekleri hizmetler için bu tür yollara sapmaya muhtaç olmadıklarını hatırlatmak isteriz.
DOĞRULANAN KARAMSARLIK 
YUNANİSTAN'daki son hükûmet değişikliğinden sonra ikili görüşmelerin âkıbetinin şüpheli belirtmiş. bir danışıklı dikkate alarak hükûmetimizin gerekli tedbirleri alması lüzumu üzerinde durmuştuk. Önceki gece Karma Komisyondaki bütçe müzakerelerinde konuşan Dısişleri Bakanının sözleri, bu husustaki kuşkuların yersiz olmadığını göstermiştir Çağlayangil’in açıkladığına göre Ankara ikili görüşmelere artık 
