de karşısına alacak yollara sapmakta sonra da böyle bir birleşme ,olunca durumu <CHP'nin dümen suyundan gitmek> gibi ucuz ve yanlı bir teşhise bağlamaktadırlar. <İktidarın dediği olacaktır> anlayışı körükörüne uygulanır, uyarmalara kulak asılmaz ise, AP yanına alması mümkün bütün kuvvetleri en amansız muhalifleri ile aynı safta bulmaya mahkûm edilecektir. Plan kabul edilirken...
LONDRA Konferansı, Kıbrıs meselesini kökünden halledecek
devamlı bir hal çaresi bulmak imkânından mahrum kalınca,
gayretler evvelâ tehlikeli gelişmeleri önlemek konusunda 
toplandı. Bunun için yapılacak ilk iş Ada'da güvenliği kuracak 
ve iki toplum arasında yeni çatışmaları bertaraf edecek 
tedbirleri bulup uygulamaktı. Zira soydaşlarının canları ve malları 
devamlı tehlike altında bulunan Türk hükümeti, haklı olarak 
sabırsızlanmış ve güvenlik meselesi kesinlikle halledilmediği 
takdirde garanti anlaşmasındaki hakkını kullanarak tek başına 
müdahale edeceğini bildirmişti. Bir yandan böyle bir müdahale- 
den korkan Kıbrıslı Rumlar ve Yunan hükümeti, bir yandan da 
bu teşebbüsün yaratabileceği ihtilâflardan kuşkulanan ingiltere 
güvenlik meselesinin ön plana alınmasını ve devamlı hâl çaresinin 
sonra mütalâa edilmesini uygun buldular. Böylece Türk hükümetinin 
başlangıçta ileri sürdüğü fikir gerçekleşiyordu. (Dünkü yorumumuzda da hatırlattığıunz gibi Inönü, evveid Adada can re inat 
emniyetinin sağlanması sonra devamlı hâl çaresinin araştırılması 
gerektiğini belirtmişti.)

 İşin bu safhasında, ingiltere, yardıma çağırdığı Amerika ile 
ortak bir plân teklif etti Buna göre Ada'da güvenliği sağlamak 
için şu tedbirler alınacaktır;
1 Şimdi Ada'da polis görevini yerine getirmeye çalışan ve yetkileri 
dar olup yetersiz kalan ingiliz tugayı yerine kıbrısa 
10.000 kişilik bir NATO kuvveti gönderilecektir. (Bu kuvvete 
Ada'da birlikleri bulunan Türkler ve Yunanlılar ayrıca katılmayacaktır.)
2 NATO Birliği Ada'da 3 ay kalacak, bu süre zarfında güvenliği
