kurup çatışmaları önleyecektir. Bu bakımdan Türkiye, Yunanistan 
ve ingiltereye müdahale hakkı tanıyan garanti anlaşması 
Ada'da NATO Birliği bulduğu sürece işletilmeyecektir.
3 NATO Birliği Ada'da göreve başlarken seçilecek bir aracı
devlet sürekli bir çözüm yolu bulmak üzere, ilgililer aramızda
temaslara başlayacaktır Bu suretle, birlik Adada güvenliği 
sağlarken taraflar arasında uzun vâdeli bir hâl çaresi üzerinde 
anlaşmaya varılmasına çalışılacaktır. Uç ayda ulaşılabileceği 
umulan bu amaca varılınca NATO Birliğinin Kıbrısta kalması zarureti 
kendiliğinden kalkacaktır.  Yunan hükümeti bu plânı derhal kabul etmiştir. Zira teklif
yunanistan politikasına aykırı bir hususa sahip olmadığı gibi, 
devamlı hâl çaresine üç ay sonraya bırakılması, bugünkü hükümeti de
rahatlığa kavuşturmaktadır Çünkü bu ay içinde yapılacak seçimlerden 
sonra işbaşına gelecek iktidar meseleyi yetkili olarak ele alabilecek 
ve şimdi geçici görev gören hükümet sorumluluktan kutulacaktır.
  Teklifin Türk hükümeti tarafından kabulü ayni kolaylıkla 
olmamıştır Zira ileri sürülen hususlar, özellikle iki noktada 
Türk talepleriyle çatışmaktadır Hükümetimiz canları ve malları 
tehdit altında bulunanların Türk toplumu olduğunu belirterek, 
onları yeterli bir şekilde savunabilmek üzere Ada'daki Türk Bir- 
liğinin gücünün arttırılmasını istemekteydı Şimdi gönderilmesi 
düşünülen NATO kavvetinde Türk Birlikleri bulunmayacağına 
göre bu talep yerine gelmemektedir Daha önemlisi, garanti an- 
laşmasının NATO Birliği Ada'da kaldığı sürece tatilidir. Bilindiği 
gibi, Türkiye'ye müdahale hakkı veren bu anlaşma, Adada 
tecavüze uğrayacak Türklerin yeğane garantisidir.

 Gerçi teklif edilen plânın amacı prensip yönünden bizim isteklerimize
 uygundur Türkiye işin başlangıcındanberi evvelâ Ada'daki 
 soydaşlarımızın can ve mal emniyetleri hususunda durmuş 
 ve bu konuda kesin tedbirler almasını istemiştir. Ada'ya 10.000 
 kişilik bir kuvvet gönderilmesi prensip yönünden bu isteğin yerine 
 getirilmesi demektir Ancak bu vesile ile garanti 
