şüphesiz bu hakkın bu kadar geç tanınmasına sebep, bâzı çevrelerin, grev’in işçilerimiz elinde tehlikeli bir silâh haline geleceği konusunda yaptıkları propagandalar olmuştur. Bu iddiayı benimseyenler, Türk işçisinin grev hakkını şuurlu bir şekilde kullanacak olgunluğa henüz erişemediğini ileri sürüyorlardı. Kanaatlerince sanayimizin henüz gelişme sırasında olduğu bir devirde,   işçilerimizin şuursuzca, başvuracakları grev silâhı ekonomimizi tahrip edecekti. Son yıllarda memleketimizde sendikacılık ciddi bir surette gelişir ve sağduyu sahibi işçi liderleri yetişirken, bu propaganda da tesirini kaybetmeye başladı. Artık özellikle aydın çevreler, sosyal adalet ilkesinin gerçekleşmesi için grev hakkının tanınmasının zaruretini belirtiyor ve siyasî partiler üzerinde müessir olmaya başlıyordu. 27 Mayıs devriminden sonra Kurucu Meclis tarafından hazırlanan Anayasaya grev hakkının girmesi, durumu garantiledi. Ve nihayet bütün batı demokrasilerinin vazgeçilmez bir müessesesi olan grev ve lokavt evvelki gün kanunlaştı. Kanaatimizce çalışma hayatımıza bu hakların girmesi, duyulan endişeleri haklı çıkarmayacak aksine sanayimizde ve sosyal bünyemizde müsbet gelişmelere yol açacaktır. - Zira: 1- Grev, işçilerin toplu sözleşmelerle sağlayacakları haklarını arttırmak için kullanacakları bir baskıdır. Bu hakların başında Ucret gelir. İşçilerin çalıştıkları müesseseden talep edebilecekleri zam işyerinin gelirinin artışına paralel olacaktır. Bu bakımdan işçi daha fazla ücret için, daha fazla verim gerektiğini bilerek çalışacak, bu da istihsali arttıracaktır. Ondan sonradır ki işçiler ücretlerine zam isteyecekler bu zammın artan verim oranında olmasını talep edebileceklerdir. Bu talep, grev baskısı ile yapılacağı için işverenler keyfi davranamayacak, haklı istekleri karşılamak zorunda kalacaklardır. Bu grev hakkını tanıyan bütün Ülkelerde böyle olmuş ve sanayide büyük hamleler, grev hakkı tanındıktan sonra başarılmıştır. 2- Grev tehdidi, işverenleri işçilerine daha âdilâne bir ücret ödemeye onların sosyal haklarını 