daha yeterli bir şekilde sağlamaya zorlayacaktır. Bu suretle işçilerin çalıştıkları müesseselerin kârından daha âdil bir pay almaları mümkün olacak, isteksizlik, hattâ husumet yaratan haksızlıkların giderilmesine başlanacaktır. Sosyal ve iktisadî durumları bu surette düzelen işçi kütlesi, piyasaya önemli bir satınalma gücü getirecek, bu güç iktisadî hayatımızın canlanmasında yardımcı olacaktır. Işcilerimizin olur olmaz başvuracakları grev silâhı ile sanayiimizi yıkacakları iddiaları mâkul değildir. Zira işyerlerinin çökmesine ve kapanmasına sebep olacak grevlere başvurmak, herkesten evvel işçilerin menfaatlerine aykırıdır. Işçiler çalıştıkları müesseseleri kapanmak durumuna düşürünce, kendilerini de işsiz kalmak tehlikesine sürükleyeceklerini elbette hesaplayacak, adımlarını dikkatle atacak dolayısiyle yıkıcı sonuçlara sebep olmayacaklardır. Türk işçisinin grev hakkını lâyıkiyle kullanacak bir olgunluğa eriştiğine inanıyoruz. Onları nihayet elde edebildikleri bu garantiden dolayı tebrik ederken grev ve lokavt müesseselerinin toplumumuza hayırlı gelişmeler getirmesini dileriz.
İzmir Fuarı ve ticarî hayatımız 
TICARI hayatımızda yıllardır başarılı bir rol oynayan Izmir Enternasyonal Fuarı dün Ticaret Bakanı Ahmet Oğuz’un bir konuşması ile açılmıştır. 32 nci Izmir Enternasyonal Fuarı'na bu yıl 29 yabancı ülke, toplam değerleri 20 milyon doları aşan çeşitli mâmûlleri ile katılmaktadır. Son yıllardaki geleneğe uyarak, Fuarı açış konuşmasında Ahmet Oğuz Türk ekonomisinin bugünkü meseleleri üzerinde geniş şekilde durmuştur. Ticaret Bakanı iktisadi hayatımızın başlıca meselesi olarak, istihlâkin kısılması lüzumunu göstermektedir. 5 yıllık Kalkınma Plân’nın ancak fedakârlık ve gayret ile gerceklestirilebileceğini önemle hatırlatan Bakan, yatırımlar için gerekli tasarrufun sağlanması amacıyla bütün vatandaşları gereksiz harcama ve israflardan kaçınmağa dâvet etmektedir. Gerçekten de yeni yatırımların yapılabilmesi yatırımlar için gerekli fonların arttırılmasına sıkı sıkıya bağlı bulunmaktadır. Ahmet Oğuz, konuşmasında banka kredileri özel sektör, dış ticaret ve Ortak Pazar 