ESKI YILDAN YENİSİNE…
GERİDE bıraktığımız yıl, hiç de korktuğumuz gibi geçmemiştir. Bunda belki de iç ve dış olayları, iktisadi gelişmeleri etkilemesi beklenen Kıbrıs sorununun askıda kalması ve herhangi bir patlamaya yol açmaması önemli rol oynamıştır. Ama bunun dışında da yurt içinde önemli güçlükler yaratması beklenen problemler, korkulu rüyaları gerçekleştirmemiş, umulduğundan çok daha olumlu bir gelişme göstermiştir. Şöyle ki: iktidar ile muhalefet arasında her an patlayabilecek hale gelen gerginlik 1966'nın ikinci yarısında yumuşamış, ilişkiler medeni tartışmaları mümkün kılacak duruma getirilmiştir. Bu sayede Büyük Millet Meclisi de çalışabilir hale gelmiştir. Yasstada mahkûmlarının affını sağlayan kanun, karışıklık yaratmadan yürürlüğe konulmuş, böylece ihtilâlle ilgili problemlerden sonuncusu, çözülerek rahatsızlık vermeye devam edebilecek bir sebep ortadan kaldırılmıştır. Tehlikeli bir hal almaya başlayan gerici akımlar, yılın ikinci yarısında iktidar partisi yöneticilerinin de uyanması ile önlenebilmiştir. Bütün bunlar sonunda rejime müdahale gerekçesi yaratabilecek sebepler ortadan uzaklaşmış., ihtilâl ortamı kalmamıştır. Ekonomik durum da 1966 yılı içinde genel bir hızlanma ve rahatlama manzarası göstermiş, yatırımlar artmış, kalkınma hızı şimdiye kadar görülmemiş bir seviyeye ulaşmıştır. Ancak iktisadi alandaki bu gelişmeler gelecek yıllar için ciddi problemleri de birlikte getirmiştir. Dış ticaret açığının büyümesi, döviz stoklarının erimesi, mali sıkıntının devlet ödemelerini aksatacak hale gelmesi bunun ilk belirtileridir Bu durumun ithalâtın kısılması, türlü maddelere zam yapılması gibi hoşa gitmeyecek tedbirleri dâvet ettiği daha yıl sona ermeden ortamı çıkmıştır Kesinlikle anlaşılmaktadır ki önümüzdeki yıl fiyat istikrarın, korumak ve enflâsyonu önlemek güçleşecektir. Bu bakımdan 1967 içerisinde 1966'yı aratacak bâzı gelişmelerle karşılaşılması muhtemeldir. Bu ihtimâlin yanında toprak reformu, personel reformu gibi yıllardır çözüm yolu bekleyen temel dâvâların 