 1967'ye de askıda girdiği, eğitim ve sağlık alanlarındaki isteklerin baskısının arttığı dikkate alınırsa, hele hele bizzat Dışişleri Bakanının <Kıbrıs'ta yakında bâzı nâmüsait gelişmeler beklenebileceğini> açıkladığı hatırlanırsa yeni yıl için gösterilecek iyimserliğin kayıtlı olması gerekir Mamafih bugün dünyanın en müreffeh sayılan ülkelerinin dahi 1967'ye türlü problemler ve sıkıntılarla girdiği gözönünde tutulursa Türkiye için özel bir karamsarlık durumunun bulunmadığını düşünmek ve ileriye cesaretimizi, ümidimizi kırmaden bakmak mümkündür. 
YENI ZAMLARIN DÜŞÜNDÜRDÜKLERI 
AKAR-YAKIT ile başlayan, sigara ve içki ile devam eden zam zincirine dün şeker de eklendi. Şeker zammının zincirin son halkası olmıyacağı, önümüzdeki günlerde daha birçok maddelerin fiyatlarının yükseleceği bilinmektedir. Ve bütün bunların acısı dar gelirli vatandaşların sırtından çıkarılacak, yükün altında onlar ezilecektir. 
Gümrük resimlerine zam yapılmaktadır. Bu zammı herhalde hiçbir ithalâtçı kendi sinesine çekmeyi düşünmeyecektir. Ödediği fazla vergiyi ithlâl ettiği malın fiyatına ekleyecek, dolayısiyle zammı kendi bütçesine değil, o malı satın alana aksettirecektir. Akar-yakıt zammının sonucu da böyle olacaktır. Otobüsçüler, kamyoncular, dolmuşçular daha fazla ödedikleri akar-yakıt için taşıdıkları mallardan ve yolculardan daha fazla ücret isteyeceklerdir. Dünkü son zam ile şekerden mamûl maddelerin maliyeti artmaktadır. Hiç şüphe yok şimdi onları imâl edenler de artan maliyet oranında bir fiyat yükselişi isteyeceklerdir. Görüldüğü gibi artık vatandaşlar içtikleri sigaraya olduğu gibi yedikleri muhallebiye, bindikleri otobüse hattâ belki de kullandıkları ithal malı kurşun kaleme kadar türlü günlük ihtiyaçları için daha fazla para ödemek zorundadırlar. Bunlar üstüste konduğu zaman yüksek gelirliler için önemli olmıyabilir. Onların birçoğu zaten yukarda açıkladığımız gibi zammı başkalarının sırtına aksettirecek mekanizmayı kontrol edebilmek durumundadırlar. Ama dar ve sabit gelirlilerin bütçeleri büyük sarsıntı geçirecektir. Türkiye'de 
