gelirlerin dağılımı adilâne değildir. Sosyal adalet ilkesine önem veren bir iktidar, vergi politikasını herşeyden önce bu adaleti sağlayacak bir biçimde düzenlemek zorundadır. Oysa şimdi dolaylı vergilere yapılmakta olan zamlar serisi adaletsizliği büsbütün bozacak niteliktedir. Vergilerle, dengesizliği arttıracak şekilde oynanırken dar ve sabit gelirlileri koruyacak hiçbir tedbir alınmamaktadır. Meselâ onlara biraz rahat nefes aldıracak asgarî geçim indirimi kanunu uygulanmamakta, ertelenmektedir. Memurların sosyal güvenliği ile ilgili Personel Reformu da yürürlüğe konmamış, dağıtılan avanslar son zamlar karşısında eriyip gitmiştir. Gelir dağılımında adaleti gerçekleştirmeye yardımcı olacak toplu sözlere mekanizmasının işçilere getireceği ücret artışları da etkisiz kalmaktadır. Fiyatların yükselişi karşısında işçi ücretlerine yapılan zamlar, eski durumun muhafazasına dahi yetmeyecektir. Dar ve sabit gelirlileri, işçi ve memurları, emekli, dul ve yetimleri koruyacak tedbirler süratle alınmadığı takdirde şimdi artmakta olan dengesizlik büyük huzursuzluklar yaratacaktır. Komünizmde savaşmak isteyenler, fikir özgürlüğüne karşı kanun ve emirnâme  hazırlamayı bırakıp, iktisadi ve sosyal tedbirle, üzerine eğilmelidirler. Gelir dağılımında adaleti gerçekleştirip sınıflar arasındaki uçurumları kaldıran, çalışanların sosyal güvenliğini garanti altına alan toplumlar, komünizm tehlikesini önleyebilmişlerdir. Ama bir yandan fakir halkı ezecek Vergiler çıkarıp, bir yandan da onların izdirabı üzerinde durmak isteyenleri susturmaya çalışanların aldıkları sonuç çok farklı olmuştur. 
« BAZ » MESELESİ ... 
BİR süre önce, hükûmete yakın kaynaklardan aldığı haber ve belgelerle rakiplerini atlatmakta üstünlük sağlamış bir sabah gazetesi <Temel Hak ve Hürriyetler> adıyla anılan tasarının temel noktalarını açıkladı. Bu haber yetkililerin hiçbiri tarafından yalanlanmadı. Hafta başında ise bir dergi aynı tasarının tam metnini yayınladı. Bu metin, daha önce gazetenin açıkladığı esaslar ile tam bir uygunluk halinde idi. Nitekim Adalet Bakanı bu 
