tasarının kendi Bakanlığınca hazırlanmış bir taslak olduğunu kabul etti ve şunları söyledi: <Bu taslak, mütalâaları alınmak üzere Bakanlıklara gönderilmiştir. Bakanlıkların mütalâası alındıktan sonra Adalet Bakanlığında tekrar gözden geçirip Bakanlar Kuruluna sevkedeceğiz. Kesin şeklini orada alacak>  Şu halde gazetede ve dergide yayınlanan metin, hükûmetin üzerinde çalışacağı taslak idi. Yâni kanun tasarısının ilk esasını, temelini (ya da Başbakanın kullandığı deyimle <bâz> mı) teşkil ediyordu. Bu metin üzerinde açılan tartışmalarda parti sözcüleriyle birlikte ilim adamları da sert tenkidlerde bulundular. iktidar çevrelerinden dahi açıklanan taslağı benimseyip savunan kimse çıkmadı. Bu durumda Başbakanın ne diyeceği merakla bekleniyordu. Sayın Demirel başlangıçta sorulan soruyu <siyah siyahtır> kabilinden bir tekerleme ile cevaplandırıp <kanunları Meclis yapar> demekle yetindi. Bir gün sonra da daha geniş bir açıklama yaptı. Buna göre üzerinde tartışma açılacak bir baz (temel, esas) yoktu. Zira tasarı henüz ortaya çıkmamıştı. Dolayısıyle karanlığa kurşun sıkılıyordu. Başbakanın bu sözleri fiilî durumla çatışma halindedir. Zira yukarda belirttiğimiz gibi tartışmalar, Adalet Bakanlığınca hazırlandığı bizzat Bakan tarafından kabul edilmiş bir metin üzerinde cereyan etmektedir. Gerçi bu metin sayın Demirel'in dediği gibi kesinleşmiş bir hükûmet tasarısı değildir. Ancak hükûmet tasarısına esas olacak bir taslaktır Dolayısıyla baz, ya da zemin mevcuttur. Bu zemine dayanarak meseleyi tartışmak, karanlığa kurşun sıkmak sayılamaz. Aksine taslağın, hükûmet tasarısı haline gelmeden eleştirilmesi, yararlı ve gereklidir. Çünkü böylelikle Bakanlar Kurulunda yapılacak rötuşlara ışık tutulmaktadır. Demirel'in fiilî durumla ve Adalet Bakanının açıklaması ile çelişen sözlerini aslında olumlu bir gelişme olarak nitelendirmek mümkündür Başbakan herhalde gösterilen büyük tepkiler karşısında henüz ortada hiçbir şey bulunmadığını söylemek lüzumunu duymuş, böylelikle Adalet Bakanlığınca hazırlanmış taslağı 