mevcut farzetmediğini belirtmek durumunda kalmıştır. Buna göre hükûmetin artık başka bir taslak, başka bir <baz> üzerinde çalışacağı ümit edilebilir.
QUO VADİS? 
GEÇEN hafta <Karışan Yunanistan> başlığı altında yaptığımız yorum şu soru ile sona eriyordu: <Bakalım Yunanistan, seçimlere kadar selâmetle ulaşacak yolu nasıl bulacak?› Dün sabaha karşı yapılan darbe, başvurulan yolu ortaya çıkarmıştır. Ama Yunanistan'ın bu yoldan selâmete ulaşacağı çok şüphelidir. Henüz durum açıklığa kavuşmamıştır ve Yunanistan'ı şimdi kimin kontrol ettiği belli değildir. Sızan bilgilerden anlaşılabilen şudur: Kral, müdahalesine meşru bir nitelik vermek istemiş ve Anayasadan aldığı yetkiyi kullandığını açıklamıştır. Gerçekten de Yunan Anayasasının 91'inci maddesine göre <Harb hali, dış tehlikeler veya kanun nizamına ve emniyetine açık bir tehdit teşkil eden iç tehlikeler ve vahim karışıklıklar hallerinde Bakanlar Kurulu teklifi üzerine, Kral yayınlayacağı bir kararname ile> Anayasanın bâzı maddelerini yürürlükten kaldırıp Örfi İdare ilân edebilir. İlk bakışta Yunanistan'da durumun gerçekten karışık bulunduğu dikkate alınarak Kralın Müdahalesi bu maddenin ışığı altında meşru sayılabilir. Ancak durum böyle değildir ve Kralın teşebbüsünün meşru olmadığı hususunda ortada ciddi deliller vardır. Bir kere Kralın dün yayınlanan kararnamesinin Anayasada belirtildiği gibi <Bakanlar kurulunun teklifi> üzerine hazırlandığı çok şüphelidir, Anadolu Ajansının Atina'dan verdiği haber doğru ise Başbakan Kanellopulos tevkif edilmiştir. Bu olay kararname konusunda Bakanlar Kurulunun teklifi veya tasvibi bulunmadığını göstermeye yeter niteliktedir. Daha önemlisi, Anayasada Kral tarafından yürürlükten kaldırılabileceği belirtilen maddeler arasında 18’inci madde yoktur Oysa yayınlanan kararnamede <siyasi suçlular için ölüm cezasının uygulanamıyacağını> öngören bu maddenin de yürürlükten kaldırıldığı açıklanmıştır Bu husus Kralın teşebbüsünü meşruluktan uzaklaştırdığı gibi ciddi bir takım kuşkular da yaratmaktadır Akla ilk gelen 