ihtimal bâzı siyasî liderlerin idamı konusunda önceden verilmiş kararların bulunduğudur Kararnamenin yayınlanmasının akabinde yapılan tevkifler kuşkuları arttırmakta ve bu ihtimal  kuvvetlendirmektedir. Nihayet müdahalenin meşruyetini gölgeleyen husulardan biri de şudur: Anayasanın 91’inci maddesi Kralın alınarak tedbirlerden parlâmentoyu derhal haberdar etmesi ve 10 gün içinde toplantıya, çağırmasını öngörmekte, aksi takdirde Kraliyet kararnamesinin hükümsüz kalacağını bildirmektedir. Şimdilik bu gereğin yerine getirileceğine dair hiçbir belirti yoktur Parlâmentonun bu şartlar içinde toplanabileceği, toplansa da durumu serinkanlılıkla mütalea edebileceği çok şüphelidir. 
Kral böylesine bir müdahaleye neden lüzum görmüştür ve gerçek amacı nedir? Soruya verilecek cevaplardan biri şu olabilir: <Yunanistan'da son yıllarda her gün biraz karışan durum, seçimler arefesinde tehlikeli bir hal aldığına göre böyle bir müdahale zorunluğu doğmuş ve Kral yetkisini, ülkesinin selâmeti amacı ile kullanmıştır>. Böyle bir yorum kolaylıkla kabul edilemez. Bilinen şudur ki Yunanistan'da Kral aleyhinde akımlar kuvvetlenmektedir Bu akımları sadece solcu EDA değil, seçimlerde çoğunluğu elde etmem beklenen Papandreu da teşvik ve temsil etmektedir Kralın gerçek amacını araştırırken bu hususu görmemezlikten gelmek mümkün değildir. Ancak şu anda Yunanistan'daki operasyonun gerçek failleri ve durumun hakiki hâkimi kesinlikle bilinmemektedir. Ordunun rolü ne olmuştur ve ne olacaktır? Perde arkasından sağcı bir cunta mı çıkacaktır? Bu soruların kesin cevaplan meçhuldür. Bütün parti liderlerinin tevkif edildiği doğru ise durumun Kralın kontrolünden çıktığı ve partileri bertaraf edip hâkimiyeti ele geçirmek isteyen askeri bir cuntanın belirdiği düşünülebilir. Şimdilik belli olan şudur ki Yunanistan'da dün yapılan müdahalenin şekli ve niteliği ülkenin bir dikta rejimine doğru sürüklendiği intibasını vermektedir Bu ihtimalin gerçekleşmesi halinde dünya kamuoyu ile birlikte bizzat Yunan halkının da tepkisi 
