 herhalde büyük ve sert olacaktır. Dolayısıyla Yunanistan'ın önemli olaylara gebe olduğu şimdiden söylenebilir. 
TURIST KURU ve PARAMIZIN DEĞERI 
TURİSTLER için özel döviz kuru uygulamak, son zamanlarda birçok kimselerin üzerinde israrla durduğu bir fikirdir. İleri sürüldüğüne göre böyle bir sistem, turistlerin dövizlerini karaborsada bozmalarını önleyecek, Türkiye'de daha çok para harcamalarını sağlayacaktır. Bir süredir bu konuyu inceleyen hükûmetin, özel turist kuru lehindeki görüşleri isabetli bulduğu dün Turizm ve Tanıtımı Bakanının yaptığı açıklamadan anlaşılmıştır. Gerçekten de böyle bir uygulamanın yararlı yönleri vardır. İtalya'dan sonra şimdi ayni denemeyi yapan Yugoslavya'nın da olumlu sonuçlar aldığı söylenmektedir. Ancak Türkiye için dikkate alınması gereken bir husus bulunmaktadır. Şöyle ki: Türk Lirasının resmi kurdaki değeri 1 dolar = 9 lira 02 kuruştur. İşçi dövizlerinin transferinde 1 dolar karşılığı 11 lira 43 kuruş ödenmektedir. Memleket dışına yapılan seyahatlerdeki döviz alımında uygulanan seyahat harcamaları vergisi ile dolar başına 13 lira 50 kuruş ödenmektedir. Bunların yanı sıra tarım ürünlerinin dış piyasalarda alıcı bulması için yayılan destek alımlarını da dikkate almak gerekir. Bilindiği gibi tarım ürünleri üreticiden satın alındığından daha ucuz bir fiyata ihraç edilmektedir. Buna benzer bir durum da sinaî ürünlerin ihracında uygulanan vergi iadesinde vardır. Türk parasının fiiliyatta resmî kurun altında bir değer taşıdığı anlamına gelen bu uygulamalara şimdi turistlere tanınacak özel kur da eklenmektedir. Böylece olayların zoruyla yapılan ayarlamalar, aslında çok korkulan devalüasyonun kendi kendine gerçekleşmekte olduğunu göstermektedir. İş bu safhaya gelince fiili durumu resmen tescil etmek gerekir mi, gerekmez mi? Sorunun cevabını yetkili uzmanlara bırakmakla beraber, sun’i tedbirlerle bir paranın gerçek değeri ile nazarî değeri arasındaki farkı kapatmanın 
