 mümkün olmadığını ve bunun er geç ortaya çıktığını hatırlatmak istiyoruz. Son zamanlarda serbest piyasada paramızın değerinin düşmesi, döviz rezervlerimizin erimesi esasen tehlikeli bir gelişmenin içinde bulunduğumuzu göstermektedir. Türk parasının değerindeki düşüklüğün gerçek nedenleri dikkate alınarak hazırlanacak köklü iktisadi tedbirlere başvurulmadıkça şimdi devalüasyona gidilse dahi kısa bir süre sonra fiilî durum ile resmî durum arasında yine aleyhte bir gelişme belirecektir. Türkiye'nin geçen yıl %8’in üstünde bir kalkınma hızına eriştiğine bakarak, aşırı karamsar yorumlarda bulunduğumuz düşünülmemelidir. Unutmamak gerekir ki 1950 başlarındaki ekonomik canlılık da, zamanında uzun vâdeli tedbir alınmadığı için Türkiye'yi 1958'de bir devalüasyona götürmüştü. Ve 1958'deki devalüasyon, az gelişmiş bünyeden doğan mahzurları giderecek köklü tedbirlerle birlikte yapılmadığından, ekonomiyi on yıl sonra ancak yeni bir devalüasyonun eşiğine getirmiştir. 
Otomobil ithal tebliği 24 Haziranda yürürlüğe giriyor 
ANKARA, ÖZEL Otomobil ithali ile ilgili tebliğ 24 Haziranda yürürlüğe girecektir. Bu tarihten önce, yurt dışına çıkmış olanlar <kazanç belgesi> verebildikleri takdirde ilk üç ay içerisinde yurda otomobil getirebileceklerdir. Bu tarihten sonra yurt dışına çıkanlar ise, en az iki yıl yurt dışında kalmadıkları takdirde yurda otomobil getiremiyeceklerdir. Permi usulünü kaldıran tebliğin yürürlüğe girdiği tarihte yurt dışında olanlar ikinci üç ay içerisinde yurda dönerlerse en az iki ay önce aldıklarını trafik ruhsatnamesi, sigorta poliçesi ile isbat edebildikleri otomobillerini yurda getirebileceklerdir. Bu haktan istifade için ehliyet sahibi olmak lâzımdır. İkinci üç aydan sonra, yâni tebliğ yürürlüğe girdikten altı ay sonra yurda dönenler yeni usule tâbi olacaklardır.
Bir Kuveyt uçağı, Ankara'ya zorla indirildi 
Formalite noksanlığından indirildiği bildirilen uçaktan B.M.'e giden Kuveyt Başbakanı ile Arap ülkeleri Dışişleri Bakanları çıktı... ANKARA, OZEL 