konuları üzerinde de önemle durmuştur. Bakanın belirttiğine göre bir yıl içinde banka kredilerindeki artış 15-20 oranına yaklaşmaktadır. Buna rağmen iş âleminin yeni krediler açılması için ısrarla baskı yaptığını belirten Bakan, bu konuda çok titiz davranılması kararına varıldığını ve kredilerde, muhtemelen enflâsyon ile sonuçlanacak bir gelişmeden kaçınılmayacağını da şimdiden açıklamıştır. Bu arada özel sektöre önemli bir uyarmada da bulunan Ticaret Bakanı bu sektörün 5 Yıllık Plânın uygulanmasındaki tutum ve başarısının yeni plânlara yön vereceğini şimdiden hatırlatmıştır. Artan ihracatımıza rağmen, şimdiden ithalât tahsislerinin 600 milyon doları aşması karşısında dış ticaret açığının hızla büyümeğe başladığını belirten Ticaret Bakanı, konuşmasında bugünkü kaynaklarımızın dış ödeme dengesini sağlamağa yetmediğini açık bir dille ifâde etmektedir. Ticaret Bakanı Ortak Pazar konusunda Türkiyenin hiç bir taahhüde girmeksizin bâzı kolaylıklar sağladığını anlattıktan sonra bu konudaki anlaşmanın 12 Eylül tarihinde ilgili Ortak Pazar ülkeleri Bakanlarının katılacağı bir törenle Ankarada  imzalanacağını açıklamıştır.
ÖĞRETMEN ve DERTLERİ 
YILLARDANBERI üzerinde durulan ve 60 binden fazla ilkokul öğretmeni için hayati önem taşıyan bir mesele, dün kısmen, Devletin imkânları nisbetinde, hal yoluna girmiştir. Nitekim varılan prensip kararına göre ilkokul öğretmenleri ayda 50 lira eğitim tazminatı alacaklardır. Ilkokul öğretmenleriyle ilgili iki kanun teklifinin Millet Meclisi Komisyonlarında reddedilmesinden sonra, meslekdaşlarının dertleriyle meşgul olan Türkiye Oğretmen Dernekleri Milli Federasyonu, kendisine bağlı Dernek temsilcilerini Ankaraya dâvet ederek, Milli Eğitim, Maliye Bakanları ve Başbakanla konuşmalarını sağlamıştır. Bu temaslar sonucunda, öğretmenlerin isteklerinin hepsi değilse de, bir kısmının yerine getirilmesi için Hükûmet Başkanı ve ilgili Bakanlar büyük bir gayret ve iyiniyet göstermişlerdir. Ankara'ya gelen öğretmenlerin üzerinde durdukları başlıca iki talep şöyle özetlenebilir:  Milli Eğitim 
