Kuveyt Başbakanı ile Birleşmiş Milletler Genel Kurul toplantısına giden Arap ülkeleri Dışişleri Bakanlarını taşıyan Kuveyt hava yollarının bir uçağı dün Esenboğa hava alanına inişe zorlanmıştır. Esenboğa’ya inen uçağın için den Başbakan ve Bakanların çıkması hava alanı ilgililerini şaşırtmış, diplomatlar derhal şeref salonuna alınmışlar, alan müdürü kendileri ile meşgul olmuştur. Bir yetkili, uçağın akaryakıt ikmali için indiğini söylemiş, bâzı kaynaklar ise izin formalitesi noksanlığı yüzünden uçağın indirildiğini bildirmişlerdir. Uçak, Esenboğa'da iki saat kalmış, hareketinde de Bakanlar alan müdürü tarafından uğurlanmışlardır.
ZIYARETIN ÖNEMI...
DÜNYA kamuoyunun Papa’nın Türkiye'yi ziyaretine ologanüstü önem vermesi sebepsiz değildir. Bir kere Papa ile Patrik'in dün İstanbul’da yaptıkları görüşme, hristiyan âleminin bellibaşlı meselesi olan <kliselerin birleştirilmesi> yönünden tarihi bir olay niteliği taşımaktadır. Sadece bu husus bütün dünyanın ilgisinin Türkiye'de toplanmasına yeterdi. Kaldı ki Papa'nın ziyareti dini amacım aşmış, uluslararası politika alanında da dikkatle izlenen bir olay haline gelmiştir. Bunun sebebi, ziyaretin Ortadoğu savaşının akabinde yapılmasıdır. Bilindiği gibi İsrail son savaşta Kudüs'ü ele geçirmiş ve bir daha terketmeyeceğini açıklamıştır. Üç büyük dinin kutsal tapınaklarının bulunduğu Kudüs'ün geleceği, sadece siyasi ve askeri mülâhazaların değil, dinî ilgilerin de konusudur. Nitekim Vatikan, bu ilgisini daha başlangıçta göstermiş, Kudüs'ün uluslararası bir statüye sahip olması görüşünü paylaştığını açıklamıştı. Papa'nın Türkiye'yi hemen ve âni olarak Ortadoğu savaşından sonra ziyaret isteğini göstermesi, bu bakımdan mânâ kazanan bir olaydır. Kudüs, Ortodokslar için de kutsaldır ve tahmin edildiğine göre Papa, Kudüs'ün geleceğinin tartışıldığı sırada Ortodoksların dinî liderinin görüşünü öğrenmekte fayda görmüştür. Bütün bunlar Türkiye'de, Türkiye'nin dışında bâzı meselelerin ele alınması bakımından bâzı hassasiyetler yaratabilir. Nitekim yaratmıştır da... Ancak Papa'nın 
