 yurdumuza gelişinin Türkiye açısından hiçbir önem taşımadığı görüşü kabul edilemez. Ziyaretin memleketimiz için sağlaması beklenen yararları dışında Vatikan'ın resmî gazetesi alan <Osservatore Romano> da <Barış gezisi> başlığı altında yayınlanan şu satırlar dikkat çekicidir: <Her ne kadar seyahatin amacı dinî bir karakter taşıyorsa da, Papa’nın Türk milletinin devlet adamları ile yapacağı görüşmelerin anlam ve değeri tesadüfi değildir. Papa, dünyanın buhranlı günler geçirdiği sıralarda iyiniyetli devlet adamları ile temastan fayda umduğunu, Birleşmiş Milletlerde yaptığı konuşmasında açıklamıştı. Papa'nın Türkiye gezisini bu açıklamanın ışığı altında değerlendirmek gerekir. Ve unutmamalıdır ki Türkiye Cumhuriyetinin, şu sıralarda dünyanın en buhranlı bölgelerinden biri olan Ortadoğuda barışa yapabileceği hizmet, tali nitelikte değildir.> Papa'yı dün Yeşilköyde karşılayan kordiplomatik arasında müslüman ve komünist devlet elçilerinin genişçe yer alması, bu ziyaretin sadece dinî bir nitelik taşımadığını gösteren sembolik bir tablo olmuştur.
9 YAŞINDA ÇOCUK, BABASINI DÖVEN ADAMI BIÇAKLADI 
Cahit Özdemir adında 9 yaşında bir çocuk, babasını dövmek isteyen bir adamı sol gözü altından bıçakla yaralamıştır. Olay, kahvecilik yapan Ömer Özdemir’in Fener Mürselpaşa caddesindeki evinin önünde başlamıştır. İddiaya göre, üç çocuk babası olan Ömer, aynı sokakta berberlik yapan İsmail özgüne’nin devamlı içki içerek etrafı rahatsız etmemesini ikaz etmek istemiştir. Ancak, içki içmekte olan İsmail, birden yerinden kalkmış ve iskemlesini parçalayarak Ömer'in üzerine hücum etmiştir. Babasının güç durumda kaldığını gören 9 yaşındaki Cahit de eve girmiş ve ekmek bıçağını alarak İsmail'e hücunm etmiştir. Ufacık boyuna rağmen, Cahit bıçakla İsmail'i sol gözünün altından yaralamıştır. Baba oğul, daha sonra polis tarafından yakalanarak nezaret altına alınmışlardır.


YÜKSEK ASKERİ ŞURA TOPLANDI 
ANKARA, ÖZEL Yüksek Askeri Şûrâ dün sabah 
