 Ordu terfi listeleri ile ilgili olarak çalışmalara başlamıştır Genel Kurmay Başkanı Orgeneral Cemal Tural başkanlığındaki Şûrâ toplantısına Kuvvet Komutanları, Ordu komutanları, Genel Kurmay İkinci Başkanı ve Askeri Şûrâ üyesi Korgeneral Ülgenalp katılmıştır. Terfi edecek ve emekli olacak yüksek rütbeli subaylarla ilgili Şûrâ çalışmaları öğleden sonra da devam etmiş, Tural akşam Orduevinde komutanlar onuruna bir yemek vermiştir, Şûrâ çalışmaları bugün devam edecektir.
Görevden alınan AP’li yöneticiler il merkezine protesto yürüyüşü yaptılar 
Adları yolsuzluklara karıştığı iddiasıyla bir süre önce AP Genel Merkezince feshedilen Beyoğlu İlçe İdare kurulu üyeleri dün taraftarları ile birlikte AP İl binasına namus yürümüşler ve durumu protesto etmişlerdir. Topluluk, AP İl binasında toplantı halinde olan İl idare Kuruluna seslerini duyurmak için salondan bağırıp çağırmışlar, isnat edilen suçun tesbit edilmesini istemişlerdir. Bu arada şu sesler yükselmiştir: <İhtilâlde bu kadar sıkıntı çekmedi, Kimler suiistimal yapmışsa ispatlasınlar. Bizi kesmeğe devam edeceklermiş bıçaklarını görelim de kessinler...>
DÖNÜM NOKTASI... 
KIBRIS konusunda Türkiye ile Yunanistan arasında bir uzlaşmanın mümkün olup olmadığı bugün Keşan’da başlayacak görüşmelerin sonunda anlaşılacaktır. Bilindiği gibi Ankara ve Atina, iki ülke arasında Kıbrıs yüzünden beliren harb tehlikesini önlemek ve meseleyi barışçı bir çözüm yoluna bağlayabilmek için ikili görüşmelerin zorunluğunu kabul ettikten sonra şu metod benimsenmişti: Müzakerelere teknisyen diplomatlar arasında başlanacak anlaşma zemini ve ihtilâfta kalan noktalar onlar tarafından tesbit edildikten sonra adamları bir araya gelip görüşme yapacaklar. Nitekim 1966 Haziranında başlayan temaslar bu metoda göre yürütülmüş arada Çağlayangil’in Tumbas ile görüşmesi dışında şimdiye kadar müzakereler sadece diplomatlar arasında olmuştur. Bugün Başbakanların karşı karşıya gelmesi bir dönüm noktasına varıldığını göstermektedir. Keşan ve Dedeağaç 
