görüşmeleri  bu bakımdan çık önemlidir ve taraflar arasında bir uzlaşmanın mümkün olup olmadığını kesinlikle ortaya çıkaracaktır. Menfi bir sonuç ümitleri suya düşürüp gerginliği yeniden artırabilir. Taraflar bu riski göze aldıklarına göre, ortada güvenilecek bâzı sebepler olması gerekir. Görüşmelerin Başbakanlar seviyesine çıkarılması isteği Yunanistan'dan gelmiştir. Türk hükûmetinin başlangıçta gösterdiği kararsızlığa rağmen Atina'nın isteğinde israr etmesi, şu iki ihtimalin ışığında yorumlanabilir: 
1-	YUNAN HÜKÜMETİ TÂVIZ VERMEYE HAZIRDIR: Türk hükûmeti, tek taraflı Enosis’e asla razı olmayacağını, böyle bir çözüm yolunu öngören görüşlerin oturmayacağını defalarca ve kesinlikle bildirmiştir. Esasen aksini düşünmek hiçbir Türk hükûmeti için mümkün değildir, zira Enosis, Türk milletine kabul ettirmek gücü kimsede yoktur Bu böyle olduğuna göre Atina, Başbakanlar seviyesindeki görüşmeyi gerçekten uzlaşma niyeti ile istenmişse, o zaman Yunanistan'ın Enosis formülünden tâvizler vermeye hazırlandığı yargısına varılabilir. 
2-	 YUNAN HÜKÜMET, PROPAGANDA PEŞİNDEDİR: Bilindiği gibi Yunanistan'daki askerî darbe dünya kamuoyunda sempatik karşılanmamış, yeni Yunan hükûmeti desteksiz kalmıştır Askerî yardımı kesen Amerika ise Atina'ya Kıbrıs konusunda uzlaşmaya zorlamaktadır, Yunan hükûmeti bu bakımdan dünya kamuoyuna ve Amerika'ya karşı bir iyiniyet gösterisi yapmayı düşünmüş olabilir. Teşebbüs sadece böyle bir propaganda niyetine dayanıyorsa o zaman Keşan ve Dedeağaç görüşmelerinden olumlu bir sonuç beklemek hayaldir. Yunan juntası ileri gelenlerinin son günlere kadar <Enosis> ten başka lâf etmemelerine bakılırsa ikinci ihtimal daha kuvvetli gözükecektir. Ancak bu davranışların bir taktikle ilgili olduğu düşünülebilir Üstelik birinci ihtimali destekleyen sebepler vardır: Yunanistandaki askerî diktatorya herhangi bir çözüm yolunu 
Bütünleme sınavı Haziranda olacak 
• Eğilim Bakanı, her dersten sınıf geçme yerine, grup derslerinde sınıf geçme usulü uygulanacağını söyledi... ANKARA, ÖZEL MİLLİ Eğitim Bakanı İlhami 