Ertan, orta öğretim sınav ve sınıf geçme yönetmeliğinin değiştirileceğini bütünlemeye kalan öğrencilerin güzün bütünleme sınavlarına girmeyerek. Haziran sonunda açılacak kursların hemen arkasından bütünleme sınavlarına gireceklerini söylemiştir. Öğrenciler böylece rahat bir yaz tatili yapabileceklerdir. Ertem, liselerde okutulan fen derslerinin öğrencilere yeni metodlarla verileceğini söyleyerek, önümüzdeki ders yılında yeni metodların 10 lisede uygulanacağını bildirmiş ve <Yeni yönetmelik öğrencilere, kabiliyetlerine uygun sahalarda yetişme imkânını yaratacak ve sene kaybını asgariye indirecektir. Her dersten sınıf geçme yerine, gruplara ayrılacak derslerden sınıf geçme usulü uygulanacaktır> demiştir. 
Sınaî ihracata girişirken.... 
GEÇENLERDE bu sütunlarda bâzı sınaî maddelerde imâlatın ihracat yapabilecek biçimde geliştiğine dikkat çekerek, Türkiyenin yeni pazarlar aramak zorunda olduğunu belirtmeye çalışmıştık. Sınaî ürünlerde batılı ülkelerin kendi malları ile rekabet edebilecek hale gelmediğimize ve kolay kolay da gelemeyeceğimize göre Türkiyenin bu pazarları henüz sanayileşmemiş ülkelerde araması gerekiyordu. Bu noktayı hatırlatarak az gelişmiş ülkelerle dış ticaret ilişkilerimizi gözden geçirip yeni imkânlar yaratılması lüzumuna değinmiştik. Öğrendiğimize göre Başbakan'ın Bağdat'ta yaptığı temaslarda bu husus ele alınmış ve Türkiyenin Irak'a şeker yanında tekstil, buzdolabı ve çamaşır makinesi gibi sınaî maddeleri satması üzerinde durulmuştur. Alınan sonuç henüz kesinlikle belli olmamakla beraber böyle bir teşebbüsü yukarda belirttiğimiz sebeplerden dolayı olumlu karşılamak gerekir. Özellikle tekstil, buzdolabı, çamaşır makinesi gibi ürünlerde üretim Türk piyasasının ihtiyaçlarının üstüne çıkacak biçimde geliştiğine göre böyle bir imkânın yaratılması zorunluluk haline gelmişti. Şimdi şu hususların üzerinde durmak gerekir: • Anlaşmaya varılıp Iraka adı geçen maddelerin ihracı gerçekleşirken karşılığında ne alınacağı çok önemlidir. Irak dövizle ödeme yapacaksa mesele yoktur. Ama bu şüphelidir. Muhtemelen takas sistemine gidilecek ve Türkiye’nin de Irak'tan bâzı maddeleri satın 
