 alması gerekecektir. Bu hususta bütan gazı için Irak'taki petrol artıklarından sözedilmektedir. Böyle bir teklif uygun karşılanabilir. Ama sonunda bütan gazı gibi Türkiyenin gerçek ihtiyaçlarına uygun maddeler yerine hurma satın almak zorunda bırakılırsak böyle bir alışverişten kazançlı değil zararlı çıkacağımıza peşinen hükmedilebilir. • Gözönünde tutulacak bir husus da, ihracı söz konusu ürünlerimizin bir kısmının Türkiyedeki montaj sanayii ile ilgili bulunmasından doğmaktadır Bu durumdaki maddelerin ihracının artması. Türkiye yönünden hiç de sevinilecek bir olay değildir. Zira aslında bu alışverişin gerçek kârlısı Türk ekonomisi değil Türkiyedeki montaj sanayiine parça satan yabancı ülkeler olacaktır Dolayısiyle Türkiyenin ihraç imkânını aradığı sınai ürünler, tamamı -hiç değilse tamamına çok yakın bölümü- kendi ülkemizde imâl edilen maddeler olmalıdır. İşin bu yönüyle ilgili bir başka problem de şudur: Türkiyede montaj yoluyla imâl edilen maddelerin parçaları dışarıdan getirtildiğinden maliyet yükselmekte fiyat dünya piyasalarındaki fiyatların üstüne çıkmaktadır. Bu durumda öteki ülkelerle rekabet qüçleşeceği için Türkiyenin ihraç imkânları yaratması ya maliyetin altına düşürülecek fiyatlarla ya da karşı tarafa verilecek bir takım tavizlerle gerçekleşebilecektir Her iki halde de zarar edilecektir Kısacası neresinden bakılırsa bakılsın şu sonuç çıkmaktadır: Türkiye'de şimdi iç pazarların ihtiyaç seviyesinin Üstünde gelişmeye başlayan sınaî madde üretimini ihracı imkânı yaratarak teşvik etmeden önce, bu üretimin bir montaj sanayii halinden kurtarılması şarttır. 
İŞLERİ BOZULAN MEZAR YAPICILAR MEZARLARI YIKTI 
ANKARA, ÖZEL İşleri iyi gitmeyen 4 mezarcı ustası, <kendilerine iş çıksın> gerekçesiyle Asri Mezarlıktaki 108 mezarı kırmışlardır. 100 bin liranın üstünde zarar meydana getiren ve tanınmış ailelerin mezarlarını kıran ustalardan 2'si yakalanmıştır Yakalanan ustalar Nevzat Çakmak ile Ali Coşar polise verdikleri ifadede, işlerinin azaldığını, buna 
