bir çare bulmak için arkadaşları Ali Ekber ve Muzaffer özel ile yaptıkları toplantıda önemli kişilerin mezarlarını kırmaya karar verdiklerini söylemişlerdir. Böylece bu mezarların tekrar kendilerine yaptırılacağını ümit ettiklerini söyleyen mezar ustaları Dörtyol'daki bir lokantada içki içtikten sonra topluca mezarlığa gidip 108 mezarı harap ettiklerini açıklamışlardır. 
Gündüz inşaatta, gece defilelerde 
Teknik Okulun inşaat bölümünde okuyan genç kız, gündüzleri inşaatta staj, geceleri de defilelerde mankenlik yapıyor
ŞU günlerde İstanbulda, 21 yaşında bir genç kız, gündüz inşaatlarda çalışıyor, gece de defilelerde şahâne tuvalet ve elbiseler içinde boy gösteriyor Bu genç kızın adı Tezer Toksarı. Tezer İstanbul Yüksek Teknik Okul üçüncü sınıfta okur İnşaat bölümünde öğrencidir <Renkli bir hayatım var Bu yüzden yorgunluk çekmiyorum> diyen genç kız sabah saat altıda kalkar derslerini gözden geçirir ve okulun yolunu tutar Ögleden sonra ayağına çizmelerini geçirir Stajını yaptığı inşaata gider Kum, çimento yığınları arasında dolaşır Verilen işleri yapar Gününün bu saatleri yorucu bir şekilde geçer. İnşaattaki işi bitince aceleyle kaldığı öğrenci yurduna döner ve... Hazırlanmaya başlar...  DEFİLEYE HAZIRLIK ... Bu hazırlık bazan birkaç dakika, bazen bir iki saat sürer Günün geç saatlerinde Tezer sırtında şâhâne tuvaletler elbiseler, moda dünyasının en yeni kreasyonları olduğu halde pistte görünür, mankenlik yapar. Boş zamanlarında basketbol oynar. Bir burs kazanarak gittiği Amerika'da da Okuduğu <Marden Highschool> da ve Edirne Lisesinde takım kaptanlıkları yapmıştır Okuduğu okullarda her yıl iyi derecelerle sınıf geçen Tezer'in tek arzusu, <Okulu bitirip doktora yapmak ve Küçük köylere okul ve enstitü binaları inşa etmek>
TÜRK -İNGİLİZ İLİŞKİLERİ 
İNGİLİZ emperyalizminin politikasında Osmanlı imparatorluğu daima önemli bir konu olmuştur. İngilizler kâh 
