<hasta adam> ın mirasından büyük paylar almak, kâh öteki emperyalistlerin almak istedikleri payları önlemek üzere Osmanlı imparatorluğuna karşı iki yönlü bir politika gütmüşlerdir. Bunun sonucu olarak Babıali İngiltere'yi bazen karşısında bulmuş, bazen de Kırım'da Ruslara karşı olduğu gibi yanında... İngiliz emperyalizminin Birinci Dünya Harbi sonunda Osmanlı İmparatorluğundan yutmak istediği ve başkalarına ikrama kalkıştığı lokmalar imparatorluğun varlığını ortadan kaldıracak nitelikte idi. Milli Mücadele bunu engelledikten sonra kurulan yeni Türk Cumhuriyetinin İngiltere ile dostane ilişkiler kurması beklenemezdi. Ne var ki Atatürk devrinin basiretli ve şahsiyetli politikası, kısa süre sonra Türkiyenin ezeli düşmanları ile dahi ilişkilerinin düzelmesini, hattâ onlarla dostluk andlaşmaları yapılmasını sağlamıştı. O dönemin siyasi konjonktüründe, İngiltere kudretli devletlerin başında geliyordu. Türkiye Batıya dönük bir politika izlemeye başlayınca geliyordu. İngiltere ile işbirliği tabii bir hale geliyordu. Nitekim Musul dâvâsının kapanmasından sonra yakınlaşma başladı ve İkinci Dünya Savaşı arifesinde bu yakınlaşma siyasî ve askerî bir pakt halini aldı. O günlerden bu yana Tür – İngiliz  ilişkileri münlerit bâzı olaylar dışında olumlu bir biçimde gelişmiştir. Ancak dünya siyasî konjonktüründeki ve uluslararası politikadaki değişiklikler sonunda ilişkiler başka bir karakter almıştır. Bir kere İngiltere ikinci Dünya Harbinden önceki kudretli yerini Amerika'ya bırakmış bloklaşma hareketinin lideri ve mihveri olmamıştır Daha önemlisi bu bloklaşma hareketidir. Artık ülkeler arasındaki ilişkiler ikili anlaşmalarla değil, kollektif paktlar çerçevesinde düzenlenmektedir Bu bakımdan Türk-İngiliz ilişkilerinin bugünkü ve yarınki karakterini buluştukları ortaklıklar tâyin edecektir. Bugün böyle bir ortaklık NATO ve CENTO gibi siyasî ve askerî andlaşmalarda mevcuttur Ayrıca iki ülke arasında Avrupa İktisadî İşbirliği Teşkilâtı ve Türkiye’ye Yardım Konsorsyumu çerçevesinde yakın iktisadi ilişkiler de vardır. 