Hiç şüphesiz Türk -İngiliz gelişmelerinin geleceğinde iki ülkenin Avrupa'nın birleşmesi hareketinde alacakları yer en önemli rolü oynıyacaktır. Bugün İngilterenin de Türkiyenin de politikası böyle bir birleşmeye yönelmiş durumdadır. Gerek bu husus, gerek mevcut ortaklıklar iki ülkenin gelecekte de yakın bir ilişki içinde bulunacağını, bulunabileceğini göstermektedir. 
Aslında sembolik bir nitelik taşıyan Sunay’ın gezisine İngiliz basınının ve politik çevrelerinin şimdiden gösterdiği olağanüstü ilgiye bakılırsa, İngiltere Türkiye ile yakınlığını arttırmaya hazırdır ve bu amaçla her vesileden yararlanmak istemektedir. 
Harpokulu Komutanı «Demokrasiye âşık olunuz» dedi 
ANKARA. ÖZEL Kara Harp Okulunun 1967-68 ders yılının açılış töreni dün yapılmış ve Okul Komutanı Namık Kemal Ersun öğrencilerden <Demokrasiye, cumhuriyete âşık insanlar olmalarını> istemiştir. Tümgeneral Ersun yaptığı konuşmada özetle şunları söylemiştir: <Okulumuz Atatürk'ü yetiştirmekle ölmezliğe kavuşmuştur. Cumhuriyet devrinin 4 Cumhur başkanı da Harbiye'den yetişmiştir. Cumhuriyet, yurda ve millete karşı vâki tecavüzleri yok edecek, bu uğurda ölecek kimselersiniz. Cesur ve atılgan olunuz. Korkaklık bir asker için utanılacak bir haldir> İILK DERS: 1981 ANAYASASI Hava Harp Okulunun yemin ve öğretim yılı açılışı dün Yeşilyurttaki yeni okul binasında yapılmıştır. Öğrenciler Prof.İsmet Giritli’den <1961 Anayasasının takdimini> ilk ders olarak dinlemişlerdir.
NATO ve CHP 
YİRMİ yıllık süresi dolmak üzere bulunan NATO andlaşması karşısında üye devletlerin bir karara varma günü yaklaşmaktadır. Teşkilâta dahil ülkeler 4 Nisana kadar andlaşmanın ya aynen devamını, ya değiştirilmesini isteyecekler, ya da üyelik durumlarına son verdiklerini bildireceklerdir. Türkiye'de bu konudaki tartışmalar başlamıştır. Şimdilik görüşü kesinlikle bilinen sadece TİPtir. NATO ile bütün ilişkilerimizin kesilmesi tezini savunan TİP'e karşılık öteki partilerin resmî görüşleri henüz açıklanmamıştır. AR, MP, GP, ÇKMP ve YTP’nin şu 