ya da bu şekilde NATO'da kalmamızı isteyecekleri tahmin edilebilir. Bu konuda varacağı karar merakla beklenen parti CHP’dir. Parti Meclisinin sona eren toplantılarından sonra dün yayınlanan bildiri, CHP'nin bu husustaki kararının ne alacağını kesinlikle açıklamamakla birlikte eğilimini belli etmektedir. Bildiride bu konuda üzerinde durulan noktalar şunlardır : • Türkiye'nin son yıllarda ihtilâf halinde bulunduğu tek ülke bir NATO müttefiki olan Yunanistan'dır. NATO itifakının bu ciddi ihtilâfa kayıtsız kalması Türkiye'nin milli güvenliği yönünden olduğu gibi NATO'ya bağlantılarımız bakımından da önemli bir mesele yaratmıştır. • NATO andlaşmasının kurulduğu yıldan bu yana siyasî konjonktürde büyük gelişmeler olmuş, dünya şartlarında önemli değişiklikler meydana gelmiştir. CHP Bildirisi bu iki noktadan hareketle şu sonuca varmaktadır: <Türk dış politikasının ve savunma politikasının yeniden gözden geçirilmesine ihtiyaç vardır.> Şu halde CHP. NATO ile ilişkilerimizde değişiklik isteyecektir. Bu değişikliğin bağların tamamen koparılması şeklinde mi olacağı, yoksa bâzı kayıt ve şartlarla üyeliğin devamının mı isteneceği şimdilik açıklanmamaktadır. Anlaşıldığına göre CHP bu konudaki görüşüne kesinlik kazandırabilmek için bâzı araştırma ve çalışmaların yapılmasına ihtiyaç görmüştür. Nitekim önceki gün bu mesele ile ilgili olarak bir komisyonun kurulduğu açıklanmıştı. Komisyon üyeleri arasında dış politika uzmanlarının yanında iktisatçıların, yakın zamanlara kadar orduda fiilî görevlerde bulunmuş milletvekillerinin bulunması CHP'nin çok yönlü bir araştırmada fayda gördüğünü belli etmektedir. Doğrusu da bu olsa gerekir NATO ile gelecekteki ilişkilerimizin ulusal çıkarlarımız yönünden en uygun şeklini ileri sürerken peşin hükümle hareket etmek yerine meselenin siyasî, iktisadi ve askerî yönlerini derinliğine incelemek isabetli bir karara varmakta izlenmesi zorunlu bir yoldur. Böylelikle andlaşma üyeliğinin Türkiye'ye getirdiği ve getireceği yararlar ve zararlar gerçeğe uygun bir şekilde 