Bakanlığına bağlı her türlü okul, kurs ve kurumlarda görevli öğretmenlere, ayda 100 lira eğitim ödeneği ve ilçe dışında görev alan köy öğretmenlerine de ayrıca 50 lira köy ödeneği verilmesi. Intibak Kanunu adiyle anılan 6213 sayılı kanundan faydalanarak, 1954 yılında terfi etmeleri gerekirken, kadrosuzluk yüzünden terfi edemeyen öğretmenlerin durumlarının düzeltilmesi. Oğretmenlerin istediği ödenekler verildiği ve İntibak Kanunu uygulandığı takdirde, bütçeye yüklenecek külfetin miktarı 126 milyon lira tutmakta idi Gerçi öğretmenler intibak Kanununun bugüne kadar yanlış uygulanması yüzünden kaybettikleri 120 milyon liradan feragat etmişler ve sadece 1962 Eylül ayından itibaren hak kazandıkları maaşlarını almağa râzı olmuşlardır. Ancak yalnız bu kanunun bütçeye yükliyeceği külfet 32 milyon 400 bin lira tutmaktaydı. 60 bin öğretmene ayda lira verildiği takdirde, köylerde çalışın öğretmenlere de ayrıca 50 lira köy ödeneği verildiği takdirde 21 milyon 600 bin lira ödenmesi gerekecektir ki, 5 yıllık plân çerçevesi içinde esasen finansman güçlüğü çekildiği şu sıralarda, böyle bir yük yüklenmenin imkânı yoktu. Nitekim Maliye Bakanlığı da bütçenin 126 milyon liralık yeni bir yük kaldıramayacağını açıkça söylemiş, bunun üzerine kanun teklifleri de Komisyonda reddedilmiştir. Bunun üzerine Ankarada toplanan öğretmenler, yaptıkları temaslarda isteklerinin hiç olmazsa kısmen yerine getirilmesini istemişlerdir. Dünkü toplantıda Maliye Bakanı, yine açık konuşarak, önümüzdeki yıl öğretmenler için bütçede âzami 25 milyonluk fazla yer ayırabileceğini bildirmiş ve 1965 de tekrar verilecek 50 liralık ödenekle öğretmenlerin taleplerinin iki yılda vâdeli olarak gerçekleşebileceğini belirtmiştir. Intibak Kanunu ve kay ödenekleri ise bütün iyiniyetlere rağmen, kabul edilememiştir. Bu imkânsızlığın plânlı kalkınma devresinin gerçeklerinden ileri geldiği taraflarca anlaşılmıştır. Gerçekten genel nüfusun yüzde 65 inin okur yazar olmadığı 