 ortaya çıkarılabilecektir. Andlaşmanın bünyesinde ve üyelik durumumuzda zararları ve sakıncaları ortadan kaldıracak değişiklikler bu şekilde tesbit edilebilir O zaman Türkiye'nin NATO'da bu şartlarla kalması aksi takdirde andlaşmadan ayrılması görüşü savunulur ki herhalde bu hareket tarzı ulusal çıkarlarımız yönünden meseleyi derinliğine incelemeden verilen peşin yargılardan daha uygun olur. CHP gibi öteki partilerimizin de meseleyi böyle bir anlayışla ele almaları, Türkiyenin NATO konusunda vereceği kararın daha isabetli ve daha gerçekçi olmasını sağlıyacaktır. 
Kraliçe, 11 gün sonra evleniyor 
Neş'e Yazıcıgil'le genç bir müfettiş olan nişanlım 6 ay kadar önce trende tanışmışlardı.
TÜRKİYE Güzeli Neşe Yazıcıgil 25 Aralık günü, genç bir müfettişle evlenecektir. Yazıcıgil'in 29 yaşındaki nişanlısı Ercan Mutlu, İstanbul İktisat Fakültesi mezunudur. Halen Ankara'da Ordu Yardımlaşma Kurumu Genel Müdürlüğünde Müfettiş olan Ercan Mutlu, 1.80 boyunda sarışın, yeşil gözlü sporcu bir gençtir. Bir iki yıl öncesine kadar, Eskişehirsporda futbol oynayan Ercan, dağ sporlarına meraklıdır. TRENDE TANIŞTILAR Altı ay önce Ankara motorlu treninde tanışan Neşe ve Ercan, Londra'dan dönüşte nişanı kendi aralarında yapmışlar. Yazıcıgil nişanlısının ailesini Eskişehir’deki evlerinde ziyaret etmiştir. Pırlanta bir nişan yüzüğü takmakta olan Neşe Yazıcıgil çok mutludur. Henüz yarışmanın yorgunluğunu üzerinden, atamamışken bu defa nikâh telâşı içine giren Türkiye Güzeli kendisine hediye edilen giyim ve ev eşyalarıyla çehizini tamamlamıştır. DÜĞÜN YOK Yıldırım nikâhıyla evlenecek olan genç çift düğün yapmıyacaktır. Nikâhı İstanbul Belediye Reisi Haşim İşcan kıyacaktır. Balayı Için muhtemelen Türkiye Güzeline Türkiye'nin muhtelif turistik bölgelerinde dinlenme armağanı sunan otel veya motellerden biri tercih edilecektir.
ONCE NE DEMİŞLERDİ SONRA NE DEDİLER.LALE ORALOĞLU Kızınız Alev Oraloğlu gerçekten «Kötü Tohum» daki kadar kötü bir ruha 