NEZARETTE KALAN ALMAN, BİTLENDİ 
ALMANYA'nın Münih şehrinde bir evi soyduktan sonra İstanbul'da yakalanan Alman uyruklu soyguncu Karl Hainz Kaffi Emniyet Müdürlüğü nezarethanesinde bitlendiğini öne sürerek dezenfekte edilmiştir Almanya’dan kendisini almaya gelen İnterpol memurlarının getirdiği D.D.T ile kendini dezenfekte ettiren 24 yaşındaki Karl <15 gündenberi buradayım. Pislikten bitlendim. Kendimi dezenfekte ettirmekten başka çare bulamadım.> demiştir. Sanık polis nezaretinde Almanya'ya götürülmüştür.
BARNARD'ın İKİNCİ DENEMESİ
GERİDE bıraktığımız yılın son ayların kendinden en çok söz ettiren Güney Afrikalı Doktor Bernard yeni yılın ilk günlerinde de bütün dikkatleri üzerine toplamıştır. Transplantasyon (bir organın, ait olduğu bünyeden bir başkasına aktarılıp dikilmesi) aslında tıp alanında özellikle son yıllarda sık sık yapılmaya başlanan bir işlemdir. Doktor Bernard'ın denemesine kadar bu operasyon kalbin kapaklarının değiştirilmesine kadar yayılmış ve başarılı sonuçlar elde edilmişti. Ama bizzat kalbi değiştirme teşebbüsüne ilk defa girişen Doktor Bernard oldu ve işin ilk döneminde sağladığı başarı ile dikkatleri çekti. Ölen bir bünyedeki kalbin, yaşayan bir bünyeye nakledilip dikilmesi ve yeni bünyede çalışmaya devamının sağlanması hem takdir, hem limit uyandırıyordu. Olay bütün dünyada büyük tepkiler yaratırken, hekimlerin ihtiyatlı değerlendirmelerde bulundukları görüldü, Bu davranış sebepsiz değildi ve Bernard'ın başarısını küçümsemek gibi bir içgüdüye dayanmıyordu. Tıp çevreleri, meseleyi şu şekilde açıklıyorlardı: <Bir organın, ait olduğu bünyeden bir başkasına aktarılıp dikilmesinde bellibaşlı üç problem vardır: • Organın yeni bünyeye nakli,
• Yeni bünyenin yabancı organı reddetme olayının önlenmesi, • Nakli sözkonusu olan organın, ihtiyaç duyulduğu zaman elde edilebilmesi... Bu problemler, özellikle kalb gibi bir organın transplantasyonunda daha büyük güçlükler taşır. Zira kalb, canlı olarak muhafazası mümkün bir organ değildir.> Bu noktalardan hareket eden 
