 tıp çevreleri, Bernard’ın ilk denemesi ile kalbin bir bünyeden bir başkasına aktarılıp dikilmesini başarı ile gerçekleştirmesinin bütün problemleri çözmeyi anlamına gelemiyeceğini belirtiyorlardı. Üzerinde önemle durdukları husus, yeni bünyenin yabancı organları reddetmesi olayı idi. Onlara göre bu mesele çözülmedikçe sonuç başarılı olamıyacak, kalb yeni bünyede bir süre çalışsa da durmaya mahkûm kalacaktı. Bernard'ın ilk denemesi bir bakıma bu iddia ve tahminlere uygun oldu. Washanski’ye takılan genç kız kalbi 18 gün sonra durdu. Ancak Doktor Bernard, yenilgiyi kabul etmedi ve sonucun, yeni bünyenin yabancı organı reddetmesi ile ilgili bulunmayıp, Washanski’nin zatürrie'ye tutulmasından ileri geldiğini iddia etti. İşte Doktor Bernard'ın önceki yün yaptığı ikinci deneme bu bakımdan çok önemli gözükmektedir. Güney Afrikalı doktor, ilk teşebbüsünden aldığı derslerden yararlanıp hastasını bu defa yan tesirlerden koruyarak yaşatabilirse, yeni bünyenin yabancı organı reddetme olayını önleyebildiğini ispat edecektir. O zaman ikinci büyük engel aşılmış olacaktır ki böylelikle açılacak yol, önünde başka engeller bulunmasına rağmen insan hayatı için yepyeni ümitlerle doludur. 

HACI HÜSREVLİ KADINLAR NEZARETTE KAVGA ÇIKARDI
Emniyet Müdürlüğü nezarethanesi dün sabah yine yankesici kadınlar ile polisler arasında kıyasıya bir kavgaya şahit olmuştur. Kavga yeni yıl ve bayramı nezarethanede geçiren 20'den fazla Hacı Hüsrev'li kadının, nezarethane kapısının kapanmamasını istemesinden başlamıştır. Polisin önceleri kendilerine yumuşak davranmasından istifade eden kadınlar, koridora çıkarak bağırmaya başlamışlar ve kendilerini içeri girmeye zorlayan polislerin üzerine iskemleler ile hücum etmişlerdir. Durumun zorlaştığını gören polis işi sıkı tutmuş ve iş yaptığı mukabil hücumla iskemleleri çoğunluğu hamile olan kadınların elinden almıştır. Kolay teslim olmayan ve iskemleleri ellerinden alınan kadınlar bu sefer de polise ayakkabılarını fırlatmaya başlamışlardır. Ancak 
