bu tip mücadelelerde artık pişmiş olan Müteferrika polisleri ufak bir manevra ile kadınları nezarethaneye sıkıştırmış ve demir kapıyı üzerlerine kapatmıştır. 
KAÇINILMAZ SONUÇ ... 
ZONGULDAK’taki üzücü olayları yorumlayan Zonguldak Milletvekili ve CHP Genel Sekreteri Ecevit'e göre meselenin temel nedenleri şu noktalarda toplanmaktadır: • İktidar, Ereğli Kömür işletmelerinin partizanca baskılarla yönetilmesine göz yummuş, hattâ teşrik etmiş, bu da işçiler arasında büyük kusursuzluk yaratmıştır. 
• Partizanlığın yanı sıra yolsuzluklara da göz yumulmuştur. Bunun sonucu olarak AP iktidara gelmeden önce, işçilere yapılan önemli zamma rağmen 40 milyon kâr edebilen işletme, 1965 ve 1966 yıllarında 200 milyon lira zarar etmiş, 1967 bilânçosunun da 120 ilâ 170 milyonluk bir zararla kapanacağı belli olmuştur. Bu yüzdendir ki işçilerin haklı zam istekleri şimdi kolaylıkla yerine getirilememektedir. Bu iddialar, bir muhalefet sözcüsünden geldiğine göre ihtiyatla karşılanacaktır. Bu bakımdan Ecevit'in partizanca baskılar konusunda delil olarak gösterdiği gizli raporu yetersiz sayanlar çıkabilecektir. Ama Genel Sekreterin yolsuzlukla ilgili iddiası rakkamlara dayandığından, şüpheci görüşlerce dahi kolaylıkla reddedilemeyecektir. 40 milyon kâr veren bir işletmenin bir yıl içinde yüzlerce milyon zarar etmeye başlaması herhalde olağanüstü bir durumdur. Bu durum haklı olağanüstü nedenlere bağlanamazsa ortada ya yolsuzluk, ya da kötü işletmecilik bulunduğunun karinesidir. Bize kalırsa mesele bu sütunlarda geçen hafta bir başka vesile ile değindiğimiz hastalıkla ilgilidir. Ötedenberi siyasî iktidarlar iktisadî Devlet işletmelerini partizanca çıkarların tatmin edildiği birer yem deposu olarak kullanmaktadırlar. işletmelerin Genel Müdürlerinden odacılarına kadar yapılan tâyinlerde daima değilse de çok defa hâkim olan tercih sebebi budur. Tâyinler ehliyete göre değil, iktidar partisine yakınlığa göre yapılmakta, daha fazla kimseyi memnun edebilmek kuşkusuyla bir kişinin görebileceği işe 