birkaç kişi getirilmektedir. Böyle bir anlayışla yönetilen işletmelerin kâr getirmeleri de tabiatiyle ya mucizeye bağlı kalmaktadır ya da tesadüfe.. Son yazımızda bu durumun bütçe ve genel ekonomimize olumsuz etkileri üzerinde durmuştuk Önceki gün Kozlu’da patlak veren olaylar meselenin bir başka yönünü ortaya çıkarmıştır. Büyük zararlar karşısında bu işletmelerin işçilerin haklı isteklerini yerine getiremeyince, bundan ne kadar büyük, ne kadar üzücü ve aynı zamanda ne kadar tehlikeli olaylar çıkacağı bir kere daha belli olmuştur. Hiç şüphesiz herşeye rağmen meseleyi gayrimeşru ve kanun dışı bir mücadeleye sürükleyenlerin davranışlarını uygun karşılamaya imkân yoktur. Bu davranışlar duyulan tepkiler için haklı sebepler de bulunsa mazur görülemez. Ama hastalıklar kökünden tedavi edilmedikçe zaman zaman bu tür üzücü olaylarla karşılaşmak kaçınılmaz bir sonuçtur.
TİP 8 inci YILINA GİRERKEN.... 
TÜRKİYE işçi Partisi, kuruluşunun sekizinci yılına, üzerinde yapılan tartışmaların ve yaratılan şüphelerin yoğunlaştığı, hattâ bu partiyi parlamentodan tasfiye etme çarelerinin düşünüldüğü bir dönemde girmektedir. Yaratılan şüpheler, TİP’in sosyalizm anlayışı konusundaki yorumlardan doğmaktadır. İleri sürülen bir görüş bu partinin <bilimsel sosyalizm> deyimiyle tanımlanan felsefesinin, aslında Marksist bir ideoloji olduğu yolundadır. Bu görüşü savunan parti sözcülerinin bâzı açıklama ve demeçlerine dayanmakta ve özellikle <karma ekonominin geçici bir düzen olarak kabulü> üzerinde durmaktadırlar. Bunun yanı sıra TİP'in yabancı ülkelerdeki aşırı sol parti ve çevrelerle ilişki kurduğuna dair söylentiler ve iddialar da ortaya atılmaktadır. Bu tartışmalar yapıla dururken, TİP kuruluşundan bu yana geçen yedi yıl içinde belirli bir gelişme göstermiş ve bugün Türk kamuoyunda kendini hissettiren bir görüşün temsilcisi durumuna gelmiştir Gerçi bu gelişme daha çok ayın çevrelerde kalmaya devam etmiş, TİP yedinci 
