bir memlekette, eğitim dâvasının halli yolunda büyük mahrumiyet ve fedakarlıklarla çalışan öğretmenlerimizin, dertlerine, çâre bulunmasını engelleyen husus, plânlı kalkınmaya girişmiş olan Hükûmetin, bütçesinde câri masraflarını daha da artıramamasıdır. Ancak tekliflerinin Mecliste tamamen reddedileceğini anlayarak derhal Ankaraya koşan ve Modern Batılı memleketlerde olduğu gibi bir <baskı grubu> teşkil eden öğretmenlerin, mâkul taleplerine karşı Hükûmetin gösterdiği anlayış, meselenin halini kolaylaştırmıştır.
Bekata olayının ikinci kısmı 
KOALISYONU çökertecek yeni bir vesile olarak ortaya çıkan siyasî gelişmelerin birinci kısmı, geçen hafta Bekata’nın Bakanlıktan istifasıyla sona etmişti. Istifa C.H.P. ile Y.T P. arasında derhal beklenecek bir kopmayı belki önlemiş, fakat meseleyi halletmemişti. Zira bir yanda Bekata'nın Azizoğluna karşı yönelttiği ve değil hükûmette sorumlu bir Bakan için, fakat lâlettayin bir vatandaş için dahi çok ağır olan ithamlar ispat edilmemiş ve cevaplandırılmamıştı. Diğer taraftan ise Bekata, kendi grubundan bu olaydan dolayı güven oyu aldığı halde istifa etmek zorunda kalmış, böylece hâdise C.H.P. nin kendi bünyesi içinde de bir problem yaratmıştı. Şimdi bu iki meselenin önümüzdeki günlerde çözülmesi beklenmektedir. Bekata’nın ithamlarını delilleri ile ispat etmesi, Azizoğlu’nun da bunlara karşı savunmasını yapması ve durumun bu yönden biran evvel aydınlanması gerekmektedir. Millet Meclisi ve Senato, herhalde bu hafta yapacakları toplantılarda bu meselenin üzerine eğileceklerdir. Bekata iddialarını ispat edemezse şüphesiz Bakanlıktan istifa ile yetinemeyecek ve siyasî hayatına son vermek zorunda kalacaktır. Aksi takdirde, ithamlarının doğruluğu anlaşılırsa bu defa Azizoğlu’nun Bakanlıktan ve parlâmentodan derhal uzaklaşması gerekecek hattâ belki de hakkında takibat açmak icap edecektir. C.H.P. Grubunun bugün Yapacağı toplantıda meseleyi kendi partisi yönünden ele alacağı anlaşılmaktadır. Söylendiğine göre Grubun eğilimi Azizoğlu’nun derhal istifaya 
