yılının sonunda da kitle partisi olmak yeteneğini bulamamıştır. Buna rağmen TİP'in propagandasını kışkırtıcı bulup görüşlerini tehlikeli, zararlı sayan çevreler durumdan kuşkulanmaktadırlar. Önderliğini AP'nin yaptığı bu çevreler Türkiye isçi Partisinin parlâmentodan tasfiyesi emelindedirler. Millî Bakiyenin kaldırılmak istenmesindeki nedenlerden birinin bu olduğu saklanmaktadır (Bu husus AP ileri gelenlerinden biri tarafından şu satırların yazarına açıklanmıştır.)
 Her fırsatta belirtmeye çalıştığımız gibi böyle bir tasfiyenin yararlı değil zararlı olduğuna inananlardanız. Söyle ki: • TİP’in benimsediği görüşler Marksist felsefeden mülhem olabilir Esasen bunun böyle olduğunu bu iddiayı savunanların belirtikleri gibi parti sözcüleri de yaptıkları açıklamalarla belli etmektedirler. Ancak TİP görüşlerini kabul ettirmek için demokratik metodu ve seçim yolunu benimsemiş bir partidir. Bâzı aşırı solcuların kafalarındaki ihtilâl formülünü kesinlikle reddettikleri ve kurmayı tasarladıkları düzenin zorbalıkla değil ancak halkoyu ile iktidara gelindiği takdirde başarıya ulaşacağına samimiyetle inandıkları belli olmaktadır. Demokrasinin ve özgürlüğün temel kuralına sadakat gösterdiği sürece TİP'i meşrû kabul etmek ve onu tasfiye teşebbüslerine girişmemek gerekir. • Bugün TİP'in savunduğu ilkeleri Türkiye'de özellikle aydın çevrelerde-  benimseyenlerin bulunduğu bir gerçektir. TİP'in parlâmento dışında bırakılması bu görüşlerin meşrû yollardan ifadesi ile birlikte o ilkeleri benimseyenlerin bir gün iktidara gelme ümit ve imkanlarının yitirilmesi demektir Böyle bir durum onların ister istemez —ve kabul etmek lâzım: Haklı olarak— gayrimeşrû  yollara itecektir Bunun sakıncaları ortadadır. • Özendiğimiz Batının özgürlük anlayışında ve Batılı yasayış düzeninde TİP'in paralelinde hattâ TİP’in solunda partiler vardır Onların varlığı bir bakıma düzenin garantisi olmaktadır Çünkü hem böylelikle görüşlerin sağlam bir dengesi kurulabilmekte hem de o tür partiler serbestçe faaliyette bulunmakla gayrimeşrû yolları denemeye lüzum bırakılmamaktadır Türkiye'nin geri kalmışlığı ülkemizdeki uygulamanın farklısı.
