ILAÇ SANAYİİNDE DIŞ SÖMÜRÜ ÖNLENECEK 
ANKARA. ÖZEL Millet Meclisince geçen yıl kurulan <Yerli ilâç Endüstrisi Araştırma Komisyonu> Başkanı AP'li Sabahattin Sayacı dünkü basın toplantısında, ilâç müstahzarlarından yüzde 35-40 arasında kâr sağlandığını, yabancı kuruluşların istismarının önlenebilmesi hususunda çalışmalar yapıldığını bildirmiş ve şöyle demiştir: <Ayrıca komisyon çalışmaları sırasında. İşverenlerin işçileri greve teşvik ederek maaşlarının artmasını istedikleri, fakat bunun ilâç maliye fiyatlarına tesiri şeklinde tecelli ettiği de dikkati çekmiştir.>
36 TANIKLI CİNAYETİN KAATİLİ YOK 
36 tanıklı Safranköy cinayeti dâvâsı dün 2 nci Ağır Ceza Mahkemesini sabahtan akşama kadar meşgul etmiştir. Yugoslavyalı iki göçmen aile arasındaki husumetten meydana gelen cinayette kimin kimi vurduğu kesinlikle anlaşılamamakta, değişik şive yüzünden sanık ve tanıklar olayı düzgün şekilde anlatamamaktadırlar. Sorguları yapılan sanıklar 67 yaşındaki Hüseyin Şener, oğlu Zeki Şener, kardeşinin oğlu Kâmil Şener ve Kadir Tatlıcı haklarındaki iddiaları reddetmişlerdir.
PANİK ve TÜRKIYE... 
BATI Avrupa borsalarında çıkan paniğin gelişmeleri hiç şüphesiz bütün dünyayı etkileyebilecek ve herhalde ülkemiz de bu etki alanının dışında kalmayacaktır. Ancak yetkililerin MİLLİYET'e verdikleri demeçlerden de anlaşılabileceği gibi Türkiye'nin durumu yönünden büyük endişelere kapılmayı gerektiren bir ihtimal yoktur. Meselenin düğüm noktası doların değerinin düşürülüp düşürülmemesine bağlı gözükmektedir Bu ihtimal gerçekleşirse altın rezervleri dolarlarından çok olan ülkeler kazançlı çıkacak, dolai rezervleri altından fazla olanlar ise zarar edeceklerdir Türkiye'nin zaman zaman eritilen altın stokundan elde kalan miktar büyük değildir. Ama buna karşılık dolar rezervinin de önemli olmadığı bilinmektedir. Bu, bakımdan doların âkıbeti ne olursa olsun Türk ekonomisini kökünden sarsacak bir durumun belirmesi beklenmemektedir. Kaldı ki doların değerinin düşürülmesi ülkemize bir bakımdan avantaj da sağlayabilecektir Zira bu takdirde dış 