izlemekte olduğu tehlikeli siyaset, ancak bu siyaseti yürüten insanlar işbaşından uzaklaştırılarak değiştirilebilir.> Robert Kennedy’nin, Başkanlığa adaylığını koyma Kararını açıklarken söylediği bu sözler, bir bakıma Johnson yönetimine karşı şimdiye kadar yapılmış uyarmaların artık hiçbir fayda vermez ve durumu değistiremez hale geldiğinin ifadesidir. Amerika'nın son devirlerde yetiştirdiği en büyük devlet adamlarından biri sayılan eski Başkan Kennedy'-nin kardeşi Robert Kennedy, politika hayatında ağabeyi gibi sağduyu sahibi olduğunu belli etmişti. Özellikle Vietnam meselesinde ve zenci sorununda aldığı vaziyet takdir uyandırıyordu. Birçokları ona geleceğin Başkan adayı gözüyle bakıyorlardı. Ama bu görüş iki dönem sonraki seçimlerle ilgiliydi. Son günlere kadar Robert Kennedy’nin önümüzdeki seçimlere adaylığını koyması beklenmiyordu. Anlaşıldığına göre Robert Kennedy uyarmaların sonuçsuz kalıp Amerikan politikasının gerek dünya ve gerek bizzat Amerika için tehlikeli bir yolda gelişmesi karşısında beklemekten vazgeçmek lüzumunu duymuştur. Nitekim bu hususu önceki günkü basın toplantısında şu sözlerle ifade etmiştir: <Ortaya Çıkan çeşitli meselelere çözüm bulmak için bu kararı almaya kendimi mecbur hissettim.> <Yeni bir siyaset teklif etmek> istediğini söyleyen Robert Kennedy'ye göre çözüm isteyen bellibaşlı meseleler şunlardır: <Vietnam’da, Amerikan şehirlerinde kan dökülmesini önlemek, beyazlar ile zenciler, zenginler ile fakirler arasındaki uçurumu kapatmak...> Bu sözler, Johnson yönetimine karşı Amerika'nın içinden ve dışından yapılan tenkidlerin veciz bir ifadesi sayılabilir. Robert Kennedy'nin, ağabeyinin yarıda bıraktırılan olumlu politikasını devam ettirebilecek bir siyaset adamı olduğunu ümit ediyor ve ona başarılar diliyoruz. Zira bu görüşte bir adamın Amerika'nın başına geçmesine sadece Amerika'nın değil, bütün dünya’nın ihtiyacı bulunduğuna inanıyoruz.
ANNELERİNİN ÖLDÜĞÜNÜ BİLMİYORLAR 
Otobüste anneleri Cesamet ve anneanneleri Mualla Çetinner'le beraberlermiş Taylan, Tayfun ve Taner... Edirne'den İstanbul'a geliyorlarmış Vakko'da çalışan 
