anneleri Cesamet, babaları Almanya'da olan, en büyükleri 11 yaşında, en ufakları 11 aylık üç çocuğuna hem de babalık ediyormuş. Uyuya kalmışlar çocuklar. Tâ ki, Çamurlu'ya kadar... Birden patlamış orası. Ortalık cehennem olmuş... Ve şimdi 11 yaşındaki Taner Ersavaş, kardeşleri ile birlikte artık anne ve anneannesiz olduğunu bilmeden Guraba Hastahanesinde balonlarla oynuyorlar... 11 aylık Taylan anne demeye çalışmakta... 5 yaşındaki Tayfun sessiz beklemekte... ilkokul 4. sınıf öğrencisi Taner ise gözlerinde bir büyük adam bakışı ile bakmakta etrafa... Resimde, herşey den habersiz üç kardeş hastahanede görülüyor.
Fatih Sultan Mehmet'in İstanbul’a girişinin tablosunu veriyoruz... 
MİLLİYET Kültür Klübü Türkiye’de uzun yıllar yaşadıktan sonra Avrupa'da sefalet içinde olan ünlü İtalyan ressamı Fausto Zenaro'nun <Fatih Sultan Mehmet'in İstanbul'a girişi> adlı eserini bu günden itibaren üyelerine sunacaktır. Tablonun aslı hâlen Dolmabahçe Sarayında bulunmaktadır. Orijinal ebadı 109X139 Cm olan eserin üyelerimize sunacağımız röprodüksiyonu 22X36 Cm ebadındadır. Arçelik şirketinin İşbirliği ile hazırladığımız bu rörodüksiyona üyelerimiz İstanbul'da Milliyet Gazetesi, Ankara, İzmir, Adana ve Eskişehir'de de Milliyet bürolarından 2.5 lira karılığında sağlayabilirler. Posta ile isteyen üyelerimizin ise röprodüksiyon, posta ve ambalâj ücretini karşılamak üzere 3 liralık damga pulunu Milliyet Gazetesi, Kültür KIübü, Cağaloğlu - İstanbul adresine göndermeleri gerekmektedir.
BUHRAN ÖNLENİYOR AMA... 
AVRUPA borsalarında altına hücum, ile başlayan krizin durdurulması için beklenen karar açıklanmış, Uluslararası Altın Birliğinin bundan böyle altın için iki ayrı fiyat uygulanması yolunu tercih ettiği anlaşılmıştır. Buna göre resmî muamelelerde, yâni uluslararası ticarette altının değeri eskisi gibi kalmaktadır. Buna karşı özel muamelelerde altının değeri <kendi kendini bulacak>, yâni arz ve talep kurallarına bağlı bir serbest altın piyasası meydana gelecektir. 