Bu çifte fiyat mekanizması pratikte su şekilde işleyecektir: Ulusal Merkez Bankaları ellerindeki dolarları altın ile değiştirmek istediklerinde Amerika'ya başvurdukları zaman eski değer üzerinden: 1 ons (31 gram) altın = 33 dolar muamele göreceklerdir Fakat böyle bir değer esası üzerinden ödeme, sadece resmî muamelelerde yapılacaktır. Özel kişilerin altın alım satımlarında Merkez Bankaları bu değer esasına göre ödeme yapmak yükümlülüğünden kurtulacaklardır. Onların alım satımları şimdi meydana gelecek bir serbest piyasada olacak ve fiyatı arz ve talep kuralları kendiliğinden tâyin edecektir. (Bu fiyat hiç şüphesiz resmî fiyatın, yâni 35 doların üstünde olacaktır). Bu kararla doların resmî değerinin düşürülmesinden doğacak sakıncaların önlenmek istendiği ortadadır. Önceki yorumlarımızda da belirtmeye çalıştığımız gibi doların şu veya bu şekilde devalüe edilmesi. Amerikadan çok, ihtiyatlarını altın yerine dolarla yapmış birçok batılı ülkeyi tehlikeli bir duruma düşürecekti. Altına hücum ile başlayan panik de bu ihtimalden doğmuştu. Doların altına oranla değerini resmî muamelelerde sâbit tutmakla bu tehlikeli durum önlenmek istenmiştir. Bu kararın buhranı şimdilik önleyebileceği ve paniğin anlaşılmaktadır Ama karar geçici ve palyatif nitelikte bir tedbir niteliğindedir Uluslararası para sisteminin geçirdiği rahatsızlığı ortadan kesinlikle kaldıracak köklü bir çare olmadığı gibi, doların değerindeki değişikliği sun’î bir yoldan koruma çabası ile ilgilidir Nitekim bu hususun bizzat kartın alanlar tarafından kabul edildiği, yayınlanan bildiriden anlaşılmaktadır. Gerçekten de bildiride Amerika'nın doların değerini koruyabilmek üzere bir takım tedbirlere başvurmayı kabul ettiği belirtilmektedir Buna göre Amerika, bütçesindeki ve dış ticaretindeki açığı kapatmak üzere yeni tedbirlere başvuracak, gelir vergisine zamlar yapacaktır. (Amerika'dan alması istenen tedbirler arasında doların değerinin düşmesinde büyük etkileri görülen Vietnam harbine son vermesi de sözkonusu 