 idi Bildiride bu noktaya değinilmediği için işin bu yönü aydınlanmamıştır). Amerika, doların değerini, alacağı ekonomik tedbirlerle koruyabilse dahi, uluslararası para sisteminin bugünkü bünyesinden doğan rahatsızlıkların önü alınmış olunmayacaktır Zira dolara veya altına bağlı kalan sistem, yarın öbürgün Amerika'da ya da bir başka büyük ülkede çıkabilecek yeni bir ekonomik gelişme sonunda bütün dünyayı yine sarsacaktır .Umarız ton buhran artık yeni bir uluslararası para sistemine başvurmak zorunluğu konusunda bütün devletleri ciddî şekilde düşünmeye sevkedecek bir uyarma olmuştur. 
NOT: Son kararın Türkiye’ye muhtemel etkilerini yarınki yorumumuzda incelemeye çalışacağız.
Gençliğin İsyanı (1) BİTNİKLER, HİPPİLER ve ÜNİVERSİTELİLER 
BÜTÜN dünyanın yavaş yavaş farkına varmaya başladığı çok önemli bir sosyal gelişme karşısındayız: Gençlik her tarafta isyan halinde... Mesele sadece Polonya gibi komünist, İspanya gibi faşist ülkelerdeki üniversitelilerin, baş kaldırmaları ile ilgili bulunsa, açıklanması kolay olabilirdi. Ve o zaman olay, olağanüstülük kazanmazdı. Çünkü totaliter rejimlere karşı savaş bayrağı şimdiye kadar çok defa üniversite gençliği tarafından açılmıştı. Ama bugün, gençlik hareketlerinin gerçek bir isyan halini aldığı yerler, istibdat rejimi altında ezilen ülkeler, geri kalmış, sömürülmüş, yoksul bırakılmış toplumlar değildir. Aksine mesele Almanya. İtalya, İngiltere, Fransa, Amerika gibi siyasî hürriyet dâvâsını çoktan çözümlemiş, gelişmiş, milli gelirini en yüksek seviyelere çıkarmış ülkelerle ilgilidir. Dünya, toplumsal kuralları çiğneyen, kurulu düzeni beğenmeyen gençleri önce batı ülkelerinde ortaya çıkan bitniklerle tanıdı. Kısa sürede her tarafa yayılan hattâ komünist bloktaki gençliği dahi etkilemeye başlıyan bu akımın temsilcileri daha sonra hippi adıyla anılmaya başlandılar. Kamu oyu bitnikleri olduğu gibi hippileri de genellikle bir soysuzlaşma ve bir özenti hareketi saymıştı. Aileye, topluma karşı gelen, alışılmış kültür ve 