 ahlâk kurallarını çiğneyen gençler ya tenkid, ya da alay konusuydu <Bir bunalım> teşhisi konmakla yetinilmiş, işin derinliğine inilmemişti. Herhalde mecburiyet duyulmadığı için. Çünkü bir başka yaşayış biçimi ve felsefesi güden bitnikler ya da hippiler, bu isteklerini bütün topluma zorla kabul ettirmek gibi bir dâvânın, bir siyasî dâvânın peşinde gözükmüyorlardı. Şimdi bir bakıma onlar gibi kurulu düzene karşı baş kaldırma halinde olan Üniversite gençlerinin hareketi ise böyle değil. Roma'da, Torino'da, Berlin'de, Londra'da son yıllarda polislerle sık sık çatışan Üniversitelilerin isyanı daha çok siyasî bir nitelik taşıyor. Devlete ve topluma hâkim olan sistemi değiştirmek istiyorlar. Ve bu isteğin sahipleri İtalya'da da, Almanya'da da, İngiltere'de de ortaya ayni sloganlarla çıkıyorlar Yavaş yavaş sadece kendi ülkelerinde örgütlenmekle yetinmiyorlar, uluslararası bir işbirliğine gidiyorlar. Böyle bir işbirliğini kolaylaştıran ortak yönleri var: Hepsi savaştan sonra doğmuş .. Hepsi sanayileşmiş toplumların çocukları Hepsi belirli bir öğretim ve eğitim seviyesine ulaşmış Üniversite gençleri... Hepsi batı uygarlığı denen özel bir ortamda yaşıyor... v.s. v.s... Bugün Batı Avrupa'ya giden herkesi etkileyen en önemli gelişme bu... Ve Batı Avrupa ülkelerinde yaşayanları en fazla kuşkulandıran, memurundan işçisine, kapitalistinden sosyalistine kadar değişik durum ve görüş sahibi bulunanları en çok rahatsız eden ve düşündüren olay bu... Yirminci yüzyılın ikinci yarısının en önemli sosyal olayı olmak istidadı taşıyan bu hareketin sebebi nedir? Her tarafta isyan halinde bulunan gençler ne istiyor? Bu soruların cevabını yarınki yazımızda araştırmaya çalışacağız.
TEMELDEKİ NEDENLER…
FRANSA'da Üniversite öğrencilerinin giriştikleri hareketin birdenbire milyonlarca işçi ve aydının katıldığı bir protesto halini alıp bütün ülkeyi sarması, işin sadece <gençliğin bunalımı> ile ilgili bulunmadığını göstermektedir. Olay, 