10, yıllık yönetimiyle Fransa'yı istikrara kavuşturduğu sanılan De Gaulle’ün, aslında kendi kendini kemiren bir rejim yarattığını ve şimdi ülkenin son savaştan beri rastlamadığı kadar büyük bir tehlike ile karşılaştığını doğrulamaktadır. Meseleyi <basite irca> eden açıklamalar yanıltıcı olabilir. Fakat De Gaulle'ün getirdiği istikrarın görünüşte kaldığını, aslında sahte olduğunu gösteren, aynı zamanda son olayları izah eden nedenleri bellibaşlı iki alanda aramak ve bulmak mümkündür: 
1-Fransa'da iktisadî huzursuzluklar, özellikle son yıllarda gittikçe büyüyen bir şekilde gelişmeye başlamıştır. İşsizlik artmış ve buna karşı önleyici bir tedbir alınamamıştır. Fiyat yükselişlerinin hızlı temposu devam etmiş, hayat pahalılığı dar ve sabit gelirlileri çok güç durumda bırakmıştır. Bunun yanı sıra nüfus çoğalmasının yarattığı problemler de çözümlenmeden bırakılmıştır. Bu yüzden meselâ Üniversitelere girmek, girdikten sonra kalabalık sınıflarda dersleri izleyebilecek yer bulmak mesele haline geldiği gibi, yüksek tahsili bitiren gençler, kendilerine uygun bir İŞ bulmakta da güçlük çekmeye başlamışlardır. Böylelikle işsizler kitlesine her yıl aydın işsizler eklenmiştir. Bu örnekleri genişletmek mümkündür. Fakat sadece yukardaki hususlar Fransa'nın iktisadî ve sosyal bakımdan ne büyük huzursuzluklar içinde bulunduğunu göstermeye ve öğrencilerin giriştikleri protesto hareketinin neden işçiler tarafından desteklendiğini açıklamaya yeter.
2-Siyasi istikrar meselesi de farklı değildir. De Gaulle'ün iktidarı Fransa'da bir ara günlük olay haline gelmiş bulunan hükûmet buhranlarına son vermiş ve ülke 10 yıldır aynı iktidar tarafından yönetilmişti. Bu husus bir siyasî istikrarın yaratıldığını gösteriyordu. Ama acaba siyasî bir huzur var mıydı? Soruya olumlu cevap verebilmek güçtür. Mendes France’ın önceki gün De Gaulle'ü istifaya çağıran konuşmasında belirttiği gibi General, iktidara geldiğinden bu yana işçi, çiftçi, öğrenci gibi kitlelerin temsilcilerine <danışma>, <muhalefetin tenkid 