ve isteklerini dikkate alma> yoluna hiç gitmemiş, her meselede kendi bildiğini yapmıştı. Gerçi rejim demokratikti ama yönetim diktatörlük halini alıyordu. 10 yıldır süregelen bu yönetimin Fransa'da, özellikle sol ve aydın çevrelerde büyük memnuniyetsizlik yarattığı biliniyordu. (Nitekim son seçimlerde Generalin topladığı oy sayısında önemli düşüşler olduğu görülmüş ve De Gaulle, iktidarı kıl payı kurtarabilmişti). İşte son olayların 10 yıldır biriken bu memnuniyetsizliklere bir patlama imkânı verdiği düşünülebilir. Öğrenci hareketlerinin daha ilk gününden beri solcu kuruluşlarla birlikte bağımsız aydınlar tarafından da desteklenmesi bu, düşünceyi doğrulamaktadır. Kısacası De Gaulle'ün Fransa'ya getirdiği istikrar sun'i olmuş ve ilk protesto hareketi kısa sürede işin bu yapmacık yönünü ortaya çıkaran bir isyan halini alıp bütün ülkeye yayılabilmiştir.
SEÇİMLER YAKLAŞIRKEN (4): VAROLMAK ya da OLMAMAK... 
PAZAR günkü seçimler ikisi eski, ikisi yeni dört partinin mukadderatını belli edecek ve bunların siyasî hayatımızda varlıklarını devam ettirip ettiremeyecekleri seçim sonuçlarından anlaşılacaktır. Kurulduğu gündenberi gittikçe eriyen YTP, son seçimlerde AP'ye kaptırdığı oylarından sadece güneydoğudakileri koruyabilmişti. YTP'nin yeni bir seçimde bunları da elde edebileceği şüpheye girdiğinden, partinin Millet Meclisinde Milli Bakiye sayesinde kurabildiği grupta, zaman zaman mücadeleden vazgeçip öteki partilere katılma eğilimi beliriyordu. Bu eğilime karşı çıkanlar, şimdiye kadar tasfiyeyi önlediler. Yarınki seçimler onlar için son şanstır. Sonuç, YTP'nin varlığını sürdürmek imkânını kaybettiğini ortaya koyarsa, gelecek yılki seçimlerde bu partinin adına rastlamak şüphelidir. Yöneticilerin bu gerçeği bildikleri anlaşılmaktadır. Nitekim seçim kampanyasında her çareye başvurmuşlar, özellikle AP'ye kaptırdıkları eski DP seçmenlerini elde edebilmek üzere her türlü vaadde bulunmaktan sakınmamışlardır. Bu yol da başarılı olmazsa YTP yöneticilerinin elinde denenebilecek başka çare kalmayacaktır. Genel seçiminde Millet 