zorlanmasıdır. Zira C.H.P. liler Bekata’nın istifasını, Koalisyonu kurtarmak üzere tek taraflı verilmiş bir tâviz kabul etmekte ve böyle bir fedakârlığa razı olmamaktadır. Onlara göre bu umumî efkâr önünde suçun sadece Bakanda olduğunun kabulü mânâsına gelecektir. Bekata’nın ithamlarının doğruluğu anlaşılmadan Azizoğlu'nun da derhal istifaya zorlanması biraz aceleci, hattâ haksız bir davranış olarak gözükmektedir. Yukarda belirtmeye çalıştığımız Azizoğlu hakkındaki iddiaların derhal ele alınması ve gerçeğin biran evvel anlaşılması lâzımdır. CHP Grubuna düşen bu sonucun alınışına kadar sabretmektir. Bekata iddialarını isbat edemezse esasen suçlu durumunda kalacak binaenaleyh istifa etmiş alınan haksız bir tâviz veya fedakârlık mahiyetinde olmayacaktır. Bu takdirde Azizoğlu’nu istifaya zorlamış olmak C.H.P. için yeni bir müşkül durum da yaratabilir. Yok eğer Bekata'nın ithamlarının gerçeğe uygunluğu anlaşılırsa o zaman C.H.P. Azizoğlu’na karşı her türlü talebini yok daha kuvvetli ve çok daha haklı olarak ileri sürebilecektir.
GERÇEKLER ve CHP
SEÇİM sonuçlarının belli olmasiyle Y.T.P ve C.K.M.P. nin Koalisyondan ayrılmak yolunda bulunması, ortaya bir mesele çıkarmaktadır. CHP - YTP - CKMP Koalisyonu sona erince yeni bir Koalisyon veya yeni bir Hükûmet nasıl kurulacak? Kurulamazsa ne olacak? Şimdi siyasî çevrelerle birlikte bütün kamu oyu bu suallerin cevabını araştırmakta ve vatandaş merakla beklemektedir. Bizce bu, mahalli seçimler sonucunun ortaya çıkardığı kısa vâdeli bir problemdir. Bulunacak herhangi bir formül Hükûmetin şu veya bu şekilde kurulmasını, idarenin yeni seçimlere kadar devamını sağlayabilir. Onemli olan, son seçimlerle bir kere daha ortaya çıkan gerçeğin, uzun vâdeli bir açıdan bakıldığı zaman göstermesi muhtemel gelişmelerdir. Koalisyon ve Hükûmet için Ankarada temaslar başlarken, seçimlerin kesin sonuçları alınmamış olmasına rağmen biz bu konuya bir 