 davranışı göstermişlerdir. Öteki ülkelerdeki gibi işi sokağa düşürüp anarşiye yol açmaktan, kanlı çatışmalar yaratmaktan sakınmışlardır. Hareketlerine siyasî bir karakter verip, şu ya da bu partinin emeline hizmet etmekten kaçınmışlar, doğrudan doğruya kendileriyle ilgili bir dâvânın yüksek öğretim sorununun mücadelesini yapmışlardır. Bu alanda beleş sınıf geçme, kolay diploma edinme niyeti güden isteklerle ortaya çıkmamışlar, yüksek eğitim sorununun türlü dallarını kapsayan ciddî reform tasarıları hazırlayıp sunmuşlardır. Şikâyetlerinin çoğunluğu haklı, dileklerinin büyük kısmı mâkûl karşılanmıştır. Zaman zaman delikanlılığın heyecan ve hiddetine kapılmakla beraber daima uzlaşma amacı gütmüşlerdir. Nitekim bu imkânı bulur bulmaz işgallere son vermişler, boykotları kaldırmışlardır. Ve iki hafta içinde yıllardır sözü edilip askıda bırakılan aksaklıklar düzeltilmiş, yüksek öğretimde reform meselesi, sağırlar dialogu olmaktan çıkıp gerçekleşme dönemine girmiştir. Bu özellikleriyle Türk yüksek tahsil gençliğinin hareketi övülmeye layıktır. Öğretim üyelerinin büyük çoğunluğunun olaylar sırasındaki davranışını da takdirle anmak gerekir. Bâzılarının öğrencilere karşı takındıkları olumsuz tutumun yaratabileceği zararlar, çoğunluğun gösterdiği sağduyu ile önlenebilmiştir. Onlar sayesinde bilim adamlarına yaraşan anlayış ve hoşgörü havası hâkim kılınmış ve uzlaşma sağlanabilmiştir. Öğretim üyelerinin bu tutumu bundan sonraki görüşme ve çatışmaların gerçek bir reformla sonuçlanmasına yardımcı olacağı ümidini de vermektedir. Ne yazık ki, olaylar karşısında politikacıların davranışları hususunda ayni olumlu tahlilleri yapmak mümkün değildir. Senato'da sorunu tartışmak teşebbüsü anlaşılmaz nedenlerle önlenirken, Millet Meclisi'nde açılan genel görüşme de yüksek öğrenim problemlerinin incelenmesine değil, partilerin birbirlerini suçlama ve yıpratma amaçlarına âlet edilmiş, dolayısıyla hiçbir işe yaramamıştır. Bu görüşmeler sırasında ortaya çıkan bir endişe sebebi de iktidar partisinin ve özellikle Başbakan'ın olayların başındaki akıllı tutumunu bırakıp, yanlış değerlendirmelere yönelmesidir. Demirel ve AP Meclisine ancak Milli Bakiye sayesinde temsilci sokabilen ye bunların sayısı da grup kurmaya yetmeyen CKMP de kritik bir dönemdedir. Milli Bakiye kaldırıldığına göre bu partinin varlığını sürdürebilmesi, son seçimlerde aldığı oyları arttırmasına bağlıdır. Güven Partisi, parlâmentoda YTP ve CKMP'den çok daha geniş bir kadroya sahiptir Ama bunların hepsi CHP listesinden seçilmiş kimselerdir. Güven Partililer seçmen karşısına Güven Partili olarak ilk defa bu seçimlerde çıkmaktadırlar. Kamuoyunun kendilerini nasıl karşıladığı şimdi belli olacaktır. Ve sonuç bu yeni partinin kaderini tâyin edecektir. Güven Partisinin geleceği biraz da CHP'nin bu seçimlerdeki durumuna bağlıdır. CHP oylarında ciddi bir düşüş olursa Güven Partisinin alacağı oylar kendi başına ümit verici sayılmasa dahi Halk Partisinde yeni bir gerilemenin yaratacağı dalgalanmalar GP’nin işine yarayabilir Ama CHP'nin durumunu sağlamlaştırabildiği, GP’nin de oy toplayamadığı görülürse eski CHP'lilerin yeni partisi, varlığını sürdürmek imkânını şimdiden kaybetmiş olacaktır. <Olmak ya da olmamak> mücadelesindeki partilerden en rahatı Birlik Partisidir. Zira ilk defa genel nitelikte bir seçime giren bu partinin şimdilik kaybedeceği birşey yoktur. Üstelik özellikle güneydoğu illerinde önemli ölçüde oy toplıyabileceği söylenmektedir Bu oyların bir gelişme ümidi yaratacak sayıyı bulması, BP için yeter bir sonuç olacaktır. Dört gündür yaptığımız tahliller gösteriyor ki yarınki seçimlerin özelliği mahalli idarelere ve Senatonun bir kısmına kimlerin getirileceğini tesbitten çok, partilerin bugünkü durumunu gösterip, geleceklerini tâyin eden bir nabız yoklaması olmasından doğmaktadır. 
İLK BİLANÇO 
TÜRKİYE, yirmiden fazla ülkede birbiri ardından başlayan gençlik hareketlerinin en olumlusuna sahne olmuştur (hiç değilse şimdilik...). Ankara, İstanbul, İzmir ve Eskişehir'deki Üniversite ve Akademi öğrencileri, teşebbüslerine birbirlerinden habersiz ve bağlantısız girişmelerine rağmen, her yerde ayni bilinçli 