 sözcülerinin gençlik hareketi karşısında aldıkları yeni vaziyet, iktidar partisinin hem kendi hesabına yanlış bir taktiğe başvurduğunu, hem de kuşku verecek gelişmeleri harekete geçirebileceğini göstermektedir. (Bu husus üzerinde yarınki yorumumuzda etraflı tahlillerde bulunmaya çalışacağız). Kısacası Türkiye'deki Üniversite gençliği hareketi, birinci döneminde öteki ülkelere örnek olacak bir nitelik kazanmıştır. Bu özelliğin bundan sonraki dönemlerde de korunmasını Üniversite öğrenci ve yetkililerinden beklerken, politikacıların da işi karıştırmamalarını dileriz.
King'in katlinin 4 tanığı kayıp 
DIŞ HABERLER SERVISI Zenci lider Martin Luther King'in öldürülmesinden sonra dinlenmiş olan tanıklardan dördü kaybolmuştur. Polis Müdürü Frank Holloman, bu dört kişi için açıklamadan kaçınmış, tanıkların koruma amacıyla polis tarafından bilinmiyen bir yere götürüldükleri kanısını uyandırmıştır. Robert Kennedy’yi öldürmekten sanık Sirhan Beşare Sirhan dün ilk defa yargıç önüne çıkmış ve duruşması 9 dakika sürmüştür. Sanığın avukatının isteği üzerine ruhi inceleme için duruşma 3 hafta ertelenmiştir. Başkan Kennedy'nin ölümünü soruşturan Savcı Garrison'un olayla ilgili tanıklarından biri dün cinayet sanığı olarak tutuklanmıştır. Tanık, bir arkadaşını ağır yaralamaktan sanıktır.
İŞGALLERE DAİR ... 
ÜNİVERSİTELERİMİZDEKİ fiilî durumdan sonra Derby fabrikasındaki işgal olayının da üzücü gelişmelere meydan vermeden, uzlaşma yolundan sona erdirilmesi sevindiricidir. Her fırsatta tekrarladığımız gibi zorbalık metotlarına inananlardan değiliz. Ve işgal gibi fiilleri hukuk düzeni ile bağdaştırmanın prensip yönünden mümkün olmadığını düşünüyoruz. Ancak gerek Üniversitelerdeki gerek Iâstik fabrikasındaki olaylar, bu yola başvuranların buna âdeta mecbur bırakıldıklarını ve ileri sürdükleri isteklerin hiç de haksız olmadığını göstermektedir. İşin bu yönü ihmal edilir, meseleler sadece dar ve katı hukuk anlayışı ile ele alınırsa yerli işgal olayları önlenemeyecektir. Üstelik bundan sonrakilerin, bundan öncekiler gibi hâdisesiz geçiştirilebileceği hususunda da hiçbir 