 garanti yoktur. Demek istediğimiz şudur: İşgal fiilinin hukuka ve kanunlara aykırılığını ileri sürmek, bu yola başvurulmasını önlemeye yetmeyecektir. Akılcı tedbir, haklarını elde etmek için işgal çaresini kullanmak Iüzumunu duyanların haklı isteklerini bu gibi olaylara lüzum bırakmadan yerine getirmektir. Denecek ki, hukuk dikeninde <ihkak-ı hak> kabul edilemez. Haklı olduğunu düşünen taraf, hakkını meşru yollardan elde etmek zorundadır. Ne var ki gerek Üniversitedeki gerek lâstik fabrikasındaki örnekler bir ilkenin bâzen havada kaldığını, bu yüzden başka baskılara ihtiyaç duyulduğunu göstermektedir. Şöyle ki: Üniversite olayları, yıllardır tekrarlandığı halde yerine getirilmeyen isteklerden çıkmıştır. Öğrenciler şimdi bizzat öğretim üyelerinin haklılığını kabul ettiği dilek ve şikâyetlerini her yıl meşru yollardan duyurmaya çalışmışlar, hiçbir sonuç alamamışlardır. O zaman daha etkili baskı metotlarına başvurmak zorunda kalmışlardır. Buna bakarak denebilir ki, yetkililer, haklılığını şimdi kabul ettikleri istekleri vaktinde yerine getirselerdi bu tür olaylara sebep yaratılmazdı. Dolayısıyla eğer işgal fiilini kınamak gerekiyorsa sorumluluk bu fiili işleyenlerde değil, onları buna mecbur bırakanlardadır. Lastik fabrikasındaki olaylar için aynı şey söylenebilir. Hâdise, işçi çoğunluğunun üyesi bulunduğu sendika yerine bir başkasının muhatap alınmasından çıkmıştır. Çoğunluğa sahip sendika başlangıçta bu durumu önlemek için kanun yollarına başvurmuştur. Ancak Yargıtaya kadar, yetkili kurumların aldıkları gerçeğe aykırı kararlar, onları zorlama yoluna mecbur bırakmıştır. Bu olayda da asıl sorumluluğun haksız durumu yaratanlarda aranması gerekir. Bir kere daha tekrar edelim: işgal gibi zorlama metotlarını uygun bulmuyor ve bu olaylarla tekrar karşılaşmamayı diliyoruz. Ama bu dileğin yerine getirilmesi işgalin hukuk dışı olduğunu ilân etmekle değil, öğrencileri ve işçileri bu yola mecbur bırakan sebeplerin zamanında giderilmesine bağlıdır.
YANLIŞ TEŞHİS VE TEHLİKELİ GELİŞMELER 
TEŞHİS 