doğru olmazsa, tedavi çareleri bulunamaz. Bu bakımdan Konya'daki olaylara herşeyden önce sağlam bir teşhis koymak, gerçeğin gizlenmesini önlemek gerekir. Hiç şüphe etmiyoruz bâzıları böyle bir gizlemeye teşebbüs edecekler ve meseleyi kendi işlerine gelen kılıklara sokacaklardır. Bu şüphemizi doğrulayan gelişmeler hâdiselerin ilk anından itibaren başlamıştır. Şöyle ki: Hareketin görünürdeki nedeni bâzı gençlerin Amerika'yı ve emperyalizmi kınamak amacıyla hazırladıkları mitingi protesto edip önlemektir. Bu hususu ele alanlar, çıkan olayların gerçek sorumlusu olarak <böyle bir miting yapmaya kalkışıp Konyalıları tahrik eden aşırı solcuları> göstermektedirler. Bu iddiaya dün Konya'da bir basın toplantısı yapan İçişleri Bakanı da katılmış, hâdisenin <aşırı sola karşı bir reaksiyon olduğunu, irtica ve çapulculukla asla ilgisi bulunmadığını> ileri sürmüştür. Olaylar incelendiğinde bu iddialar havada kalmakta, konulmak istenen teşhisin asılsızlığı meydana çıkmaktadır. Şöyle ki: Amerikan emperyalizmini kınamak isteyenlere karşı duyulan tepkilerin hedefleri arasında Belediye Gazinosu, Lions ve Tüccar Klübü başta olmak üzere her türlü içkili lokanta, paviyon ve barlar vardır. Ve ne kadar gariptir ki tahribe uğrayan bu tür lokallerden biri Konyanın Amerika'daki kardeş şehri ilân edilen <Torrance> ın adını taşımaktadır. Böyle bir saldırıyı aşırı sola ve Amerika'yı kınamak isteyenlere karşı duyulan tepkinin ifadesi saymak mümkün müdür? Buna karşılık olaydaki gerçek kışkırtmanın <aşırı sollu mücadele> perdesi altında <Mü’minleri, dindarları cihada, kan dökmeye, kan içmeye> çağıran <içki veren lokallerden içki satan bakkallara kadar her yeri> tel'in eden, kendilerini desteklemeyen zenginleri, tüccarları suçlayan ve bütün bunları günlük gazete sütunlarında yapmaktan çekinmeyen aşırı sağdan geldiği aşikâr değil midir? Nerden gelirse gelsin her türlü şiddet hareketinin karşısındayız. Zorbalıkla hiçbir şeyin çözümlenemeyeceğine inandığımız gibi gittikçe büyüyen ve 