yayılma istidadı gösteren bu çığırın rejimi tehlikeye sürüklemesinden kuşkulanıyoruz. Her fırsatta belirtmeye çalıştığımız gibi şiddet hareketi, sahiplerine hiçbir zaman hiçbir şey kazandırmaz ve kendileriyle birlikte herkesi felâketlere sürükler. Konyada Amerika'yı kınamak isteyen gençleri kınamak isteyenler varsa, onlar da bu duygularını dile getiren bir miting düzenleyebilirler Buna kimse karışmaz. Ama kanunî bir gösteri yerine cana ve mala saldırmaya kalkışılırsa bunun zararı sadece kıyılan canlar ve tahrip edilen mallardan ibaret kalmayacaktır. Peşpeşe gelen bu olaylar gittikçe gerginleşen bir ortam yaratacak, huzur ve sükûnu sağlamak güçIeşecektir. O zaman bu duruma son verecek bir müdahale ihtiyacı belirecektir Böyle bir müdahale de demokratik rejimin sonu olacak, yeni Anayasanın getirdiği bütün temel hürriyetler elden gidecektir. Bundan kim yararlanacak? Herhalde şimdi böyle bir sonucu hazırlamak için her yola başvuran aşırı uçlar değil... Onların en büyük darbeyi yiyenler arasında bulunacağına hiç şüphemiz yok Ne var ki kurunun yanında yaşlar da yanacaktır. Böyle bir gelişmenin önlenmesinde hükûmete büyük sorumluluklar düşmektedir Ne yazık ki içişleri Bakanının Konya'daki olaylara koyduğu teşhisin yanlışlığı bu konuda cesaret verici değildir.
Brezilya güzeli "Kâinat Güzeli” oldu 
MİAMİ, A.A. Brezilya güzeli Martha Vascancellos, önceki gece “Kâinat Güzeli” seçilmiştir. 20 yaşında yeşil gözlü, kahverengi saçlı güzel, Salvador polis müdürünün Brezilya güzeli 65 güzel arasından seçilmiştir. Yarışmada Curacao adası güzeli Anne Marie Braafheid ikinci, Finlandiya güzeli Leena Brusiin üçüncü, Venezuela güzeli Peggy Kopp dördüncü ve A.B.D. güzeli Dorothy Anstett beşinci olmuşlardır. Dünya güzellik kraliçeliğini 1963'clen buyana ikinci defa bir Brezilya güzeli kazanmaktadır.


Şoförlere 15 bin lira kredi verilecek 
 Halk Bankası Genel Müdürü, kredi dağıtımına gelecek ay başlanacağını açıkladı. 