 ANKARA, OZEL HALK Bankası Genel Müdürü Halit Taşçıoğlu dar gelirli şoförlerin araç alabilmeleri için Ağustos ayının ilk haftasından itibaren kredi verilmesine başlanacağını açıklamıştır. Taşçıoğlu, verilecek kredi miktarının 15 bin lira civarında olacağını söylemiştir. Genel Müdür, Sanayi Bakanlığı Türkiye Esnaf ve Sanatkârlar Konfederasyonu ile Halk Bankası temsilcilerinden kurulu bir komisyonun kredi şartlarını tespit etmekte olduğunu belirtmiş, komisyonun 15 gün içinde raporunu tamamlayacağını da sözlerine eklemiştir.
Sorguya elleri kelepçeli olarak getirilen öğrenciler Adliyede jandarma nezaretinde sorgu için beklerken 
32 öğrenci sorgu hakimliğinde ifade verdi 
TEKNİK Üniversite Talebe Yurdunda çıkan olaylarda bir polis şefini alıkoymak, toplu halde mukavemet ve ızrar suçlarından yakalanan ve 12'si tutuklanan 32 öğrenci dün sorgu hâkimliğinde ifade vermişlerdir. Gizli olan sorguda sanık öğrencilerden ayrı olarak 30 toplum polisi de tanıklık etmişlerdir Tutuklu gençlerin annelerinin gözyaşlarıyla izledikleri sorgu geç saatlere kadar devam etmiştir.
ÇIKMAZ... 
ASLINDA hiçbir fesat karıştırılmadığı halde İstanbul’da yapılan son mahalli seçimlerde yüzbinlerce oy sırf AP teşkilâtının usulsüz işlemleri yüzünden hükümsüz bırakılmıştır. Daha önce bu sütunlarda belirtmeye çalıştığımız gibi bu durumu hakkaniyete uygun bulmak güçtür. Ne var ki uygunsuzluğun sorumlusu, kanuna göre böyle bir kararı almak zorunda kalan Yüksek Seçim Kurulu değil, usulsüzlüğü yapanlardır. AP yöneticilerinin bu sorumluluğu itiraf ve kabul etmeleri beklenmezdi. Nitekim onlar yaratılan durumun haksızlığından yararlanarak suçu karar merciine, yâni Yüksek Seçim Kuruluna yüklemek, böylelikle kendilerine gelmesi gereken şimşekleri o tarafa çekmek yolunu seçtiler. Ancak bu, durumu değiştirmiyordu. Yöneticiler parti teşkilâtını, yapılan usulsüzlük yüzünden kazandıkları sandalyaları kaybeden adaylarını ve seçmenlerini tatmin edebilmek ihtiyacındaydılar. Nitekim kararın, kanun yoluyla değiştirileceğinden söz edilmeye başlandı ve Başbakan Temsilciler Meclisi 