toplantısını açarken yaptığı konuşmada bu söylentileri doğruladı. Şimdi anlaşıldığına göre bulunan formül şudur: Kanunda yapılacak değişiklikle Yüksek Seçim Kurulunun seçimleri ancak yenilemek kaydıyle iptâl edebilmesi öngörülecektir. Getirilecek tasarıya, Kurulun daha önce iptâl ettiği seçimlerin yenilenmesini sağlamak üzere de geçici bir madde eklenecektir. . . Sözkonusu değişiklik <Seçimlerin Temel Hükümleri ve Seçmen Kütükleri Hakkında Kanun> ile ilgilidir. Yürürlüğe girdiğinden bu yana bu kanunun türlü maddelerinden şikâyetçi olunmuştur. Adalet Bakanlığında bu konuda çalışmalar yapılmaktadır ve son olarak bütün partiler istedikleri değişiklikleri Bakanlığa bildirmişler, kamuoyuna duyurmuşlardır. Düşünülen değişiklikler arasında AP Temsilciler Meclisinin, Yüksek Seçim Kurulunun seçimleri iptâl yetkisi ile ilgili görüşünün ele alınması tabiidir. <İptâli gereken her seçimin yenilenmesi> isteği de son mahallî seçimlerde karşılaşılan durumun ışığı altında herhalde haklı bulunacaktır. Buraya kadar herşey normaldir. Ne var ki çıkan haberler doğru ise AP Temsilciler Meclisinde alınan karar <makable teşmil> hükmünü de getirmekte ve bu haliyle ciddi sakıncalar yaratacak bir teşebbüs niteliğini kazanmaktadır. Bilindiği gibi kanunların geriye yürümemesi (makable teşmil edilmemesi) hukukun genel ve temel ilkelerindendir. Nitekim ihtilâl rejimlerinde dahi bu ilkeyi zedeleyen kararlar hoşgörülmemektedir. Demokratik bir hukuk düzeninde ise böyle bir davranış asla uygun karşılanamaz. AP Temsilciler Meclisinin aldığı karar, ileri sürüldüğü gibi makable teşmil ile ilgili ise, böyle bir teşebbüsün geleceği karanlık olacaktır. Temel ilke bir kere çiğnendi mi, açılacak yoldan hukuk düzenini kökünden sarsabilecek tasarruflar birbiri peşinden gelebilir Ve ilerde bir başka iktidar aynı yoldan AP aleyhinde kararlar geçirebilir. <Devri sâbık> yaratma, âdet halini alabilir. Rahatlatıcı husus, Anayasa Mahkemesinin varlığıdır. Hukukun temel ilkesine aykırı tasarruflar Meclislerden geçirilebilse bile Anayasa Mahkemesinden geri 