dönebilecektir. Dileğimiz AP iktidarının Anayasa müesseseleri ile yeni bir çatışmaya düşmek durumunda kalmamasıdır. 
Sabıkalılar gece bir minibüsü ateşe tuttu
Küçükyalı'da dün gece, içinde 10 yolcu bulunan bir minibüs sabıkalıların tabanca ile ateş yağmuruna tutulmuş ve olay halk arasında panik yaratmıştır. Şoför Fikri Yılmazer yönetimindeki 34 HU 633 plâkalı minibüsün önüne Altıntepe kavşağında sabıkalı Cumali Okuyanoğlu'nun kullandığı 34 FG 2271 plâkalı otomobil çıkmıştır. Minibüs şoförü otomobilde bulunanlara dikkatli olmalarını söylemiştir. Bu duruma sinirlenen Cumali ve üç arkadaşı tabancalarını çekerek minibüse ateş açmışlardır. Minibüsün lâstiğini açtıkları ateşle patlatan mütecavizler daha sonra minibüs şoförünü de yakalayarak dövmüşlerdir. Aralarında iki kadın da bulunan sanıklar kaçmıştır.
Halkın pasif karşı koyması devam ediyor
“Pravda”, sinirleri bozulan, bazı kuvvetlerin geri çekilip yerlerine daha tecrübelilerin yollandığını açıkladı
DIŞ HABERLER SERVİSİ
ÇEKOSLOVAKYA'da halkın pasif direnmesi alay etmeğe kadar varan hareketleri karşısında sinirleri fena halde bozulduğu açıklanan işgalci kuvvetlerden büyük bir kısmının çekilip yerine daha askerlerin gönderildiği dün Rus, •Pravda• gazetesi taralından açıklanmıştır Halkın bu direnmesi karşısında önceki gece, öne sürüldüğüne göre, Rus askerleri hareket eden herşeye ateş açmışlardır. Pravda gazetesi, Rus birliklerinin Çekoslovakya çok güç şartlarda faaliyet gösterdiğini ve halkın bir kısmının direnmeyi arttırdığını yazmıştır. Hür Prag Radyosu ise dün Çekoslovakya’ya binlerce yeni asker indirildiğini ve Moskova'dan özel olarak yetiştirilmiş 310 Rus gizli polisinin getirildi bildirmiştir.

Ankara'da bir köpeğe takma kalb takıldı Bir sokak köpeğine takılan kalb 45 dakika muntazam çalıştırıldıktan sonra doktorlar tarafından durduruldu ve bunun deneme olduğu bildirildi Amerikalı takma kalpli hastada iç kanama durdu Fakat Mike Kasperck'ın ameliyattan önceki karaciğer ve solunum rahatsızlıkları devam ediyor.Güney Afrikalı 