köşesinden temasta fayda görüyoruz. Seçimlerin tekrar doğruladığı gerçek şudur: Memleket iki kampa ayrılmıştır: Halk Partisini tutanlar ve ona karşı olanlar. Genel seçimlerde C.H.P aleyhtarları, birkaç partiye ayrıldıkları halde bu defa evvelce olduğu gibi bir partiye yönelmişler böylece Adalet Partisi, C.H.P. karşısında net bir üstünlük sağlamıştır. Durum ihtilâlden önceki devreye dönmüştür. C.H.P. ile bu partiye karşı olan partinin aldığı oylar incelendiğinde demokratik düzene geçildiğindenberi sâbit kalan bir nisbetin mevcudiyeti ortaya çıkmaktadır. Bu nisbet daima Halk Partisinin aleyhinde olmuştur Sebebi basittir: C.H.P.'ye muhalefetin çeşitli saiklerinden en önemlisi, bu partinin din alanında yaptığı reformlardır Dinî fanatizm içinde yetişen büyük kütle, bu bakımdan C.H.P.'ye karşı peşin ve sabit bir hükme sahiptir. Halk Partisi bu gerçeği bildiği için, daha 1946 dan itibaren Atatürk’ün din alanında yaptığı devrimlerden tâviz vermek yolunu tutmuştur. Okullara, 1960 den evvel konan din dersleri ile başlayan bu tâvizcilik oy toplamak için son günlere kadar zaruri addedilmiştir. Ancak bir tutumun beklenenin tersine bir sonuç verdiği her seçimde olduğu gibi bu seferkinde de bir kere daha anlaşılmıştır. Bunun da sebebi basittir: Halk Partisi ne kadar tâviz verirse versin karşısındaki peşin ve sâbit hükümlü kütlenin kendisi hakkında beslediği hükmü değiştiremez. Zira bir kere fanatizmin ikna yolu ile ortadan kaldırılması çok zordur. Kaldı ki, C.H.P nin karşısındaki partiler din konusunu daima onlardan çok dalın kolay ve çok daha geniş bir şekilde istismar edebilmektedirler. Işte bu bakımdan C.H.P. karşınızdaki kamptan bütün çabalarına rağmen oy sağlayamamaktadır. Fakat iş bununla bitmiyor. C.H.P. nin karşı taraftan oy kazanmak için, güttüğü tutum bu defa esasen kendine yönelmiş bulunanları kırmaya, kızdırmaya 