düşüncelerin açıkça ifade edilememesi durumudur. Kendisini çok dolaylı yollardan, belirli bir karanlık perdesi içinde ortaya koymak zorunda bırakılan düşünceler, açık toplumlarda hemen hiç bir zaman elde edemedikleri bir cazibeye ve ürkütücülüğe sahip olabilmişlerdir. Meclis Adalet Komisyonunca kaldırılmasını dün karar verilen ünlü Tedbirler Kanunu için de görüşümüz farklı değildir. Prensip yönünden özlenen şey, Türkiyenin o tür bir kanunun yürürlüğe koymak zorunda kalmamasıydı Ama 27 Mayıs Devriminden sonra yeniden sivil yönetime ve demokratik düzene geri dönülürken, ortada çok hassas olunmasını gerektiren nedenler vardı Özellikle allerji duyuIan bâzı konularda ülkenin düşünce ortamının gelişmesine açık bir yararı olmadıkça sırf kişisel ihtiraslarla polemiklere girilmesi, o ana kadar ulaşılan hakların bile tehlikeye düşmesine yol açabilirdi Nitekim Tedbirler Kanunu ilk çıktığı günlerde bu nitelikteki olumsuz gelişmelerin önünü almış ve bugünkü şartlara erişilmesine yardımcı olmuştur Siyasal hayatımızın geldiği yani ortamda Tedbirler Kanunu'na da yer kalmadığı düşünülebilir O gün değinilmesi tepkilere yolaçan konular artık eski önemlerini kaybetmiş toplumumuzun temel torunları o günden bu yana köklü olarak değişmiştir. Yeni demokratik haklarla zenginleşen ülke bambaşka sosyal, ekonomik, ya da siyasal sorunların tartışılabildiği bir forum olabilmenin yollarını aramağa başlamıştır.


Tabancası yok ama atışta birinci oldu 
İstanbul'daki kadın polisler arasında birinci olan ülkü Sarıışık. Güzel Sanatlar Akademisi mezunu SEDAT SERTOĞLU Ankara’da yapılacak polisler arası silâh atma yarışmasında, kadınlar arasında İstanbul'u temsil etme hakkım ülkü Sarıışık adında 23 yaşında bir Komiser Muavini Kazanmıştır Ancak en yakın rakibini 18 puan geride bırakan Ülkü Sarıışık isimli kadın polisin tabancası yoktur.    Arkadaşları <ülkü Sarıışık'ın antrenmanlarını mantar tabancası ile yaptığını> söylemektedirler. Devlet Güzel Sanatlar Akademisi mezunu olan Ülkü. 
