Emniyet Teşkilâtında 16 aydır çalışmaktadır.
—Topaloğlu NATO'dan dün yardım istedi 
NATO Savunma Bakanları ve Genelkurmay Başkanlarının katıldığı <Savunma Plânlama Komitesi> toplantısında dün konuşan Ahmet Topaloğlu Türkiye’nin yeni savunma bütçesini yüzde 20 oranında yükselteceğini söylemiş ve NATO’dan yardım talebinde bulunmuştur. Bu toplantıdan sonra yayınlanan bildiride Akdeniz’de bir <Akdeniz müttefik çağrı kuvveti> kurulmasının kabul edildiği açıklanmıştır. Savunma Plânlama Komitesi toplantısında NATO’nun kuvvet plânları da kabul edilmiştir. NATO Savunma Plânlama Komitesi bildirisinde açıklandığına göre kurulması kararlaştırılan <Akdeniz müttefik çağrı kuvveti> tatbikatları ve siyasetler için zaman zaman bir araya gelecektir. Kuvvet esas olarak ittifak dayanışmasını belirtmek için bir araya gelecek ve bu arada Akdeniz’de gözetleme görevlerini yüklenecektir. 
Boğaz Köprüsü ile ilgili teklifimizi Japonya inceliyor 
Japonya Dışişleri Bakanlığı Enformasyon bürosu direktörü Naraişi Fujiama dün bir açıklama yaparak Türkiye’nin İstanbul Boğaz köprüsünün yapımı ile ilgili teklifini incelediğini söylemiştir. Teklife olumlu bir cevap vermek istediklerini belirten Fujiama <Halledilmesi gereken iki problem vardır. Biri faiz hadleri, diğeri de konsorsiyum kurulmasıdır.> demiştir. 
ARÇELİK ÇEKİLİŞİ BUGÜN YAPILIYOR 
Uzak yerlerden gelen kuponlar için çekilişlere katılma süresi uzatıldı. 
Arçelik Çamaşır Makinası Haftasına gönderilen kuponların tasnifi sona ermiştir.30 Arçelik Çamaşır Makinasına bedava sahip olacak talihli okuyucularımız bugün yapılacak çekilişte belli olacaktır. Çekiliş Arçelik Yeni Ajans ve Milliyet temsilcilerinin önünde Noter eliyle yapılacaktır. Türkiye’nin uzak köşelerinden ve yurt dışından gönderilen kuponların çekilişlere katılmasını sağlamak amacıyla armağan haftalarına katılma süreleri uzatılmıştır. Arçelik çekilişine 15 ocak 1969 akşamına kadar Milliyet’e ulaşan ve içinde 1 er kupon bulunan bütün zarflar katılmaktadır.
Philips haftasına radyoya sahip okuyucularımıza kuponlarını en geç 22 Ocak Çarşamba gününe kadar elimize ulaşacak şekilde 
