göndermelidirler. MEMURLAR 
TÜRKİYE'de memur zümresinin durumu ye idari  reform konusu kamu personeli sendikalarınca önceki gün Ankara'da düzenlenen <direniş toplantısı> ile yeniden günün konusu olmuştur Hangi düzeni benimsemiş olursa olsun çağımızda bütün devletler için bürokrasi ve teknokrasi artık büyük sorunlar yaratmaktadır Meselenin bir yanında, bu grubun ülke yönetiminde (özellikle sosyalist ülkelerin çoğunda olduğu gibi> bir cins tekel kurmasının sakıncaları yatmaktadır. Bu yönetim tekeli, halkın en dinamik güçlerinin yaratıcı düşünce ve çıkışlarla halk oyunu etkilemesini, devlet yönetimine katılmasını önlediği gibi, devlet ve parti içinde yarattığı hiyerarşi ile de bir çeşit oligarşinin doğumuna yol açmaktadır Buna karşılık, çoğu ileri batı ülkesinde de, memurlar siyasal iktidarın elinde bir robot durumuna düşürülmektedir Aylığından başka hiçbir şeyi umursamaz duruma gelen memurlar, kendi iç dünyalarında bir karamsarlığa bezginliğe düşmekte son günlerin sık kullanılan deyimiyle kendi kendilerine karşı yabancılaşmaktadırlar Tarih boyunca hemen bütün Türk devletlerinde memur zümresi bütün bunlardan farklı bir statüye sahip olagelmiştir İslâmlığın da etkisiyle, ölçüsü çok geniş olan kamu mülkiyeti ve devlet hizmetleri dolayısıyla idareciler ülke yönetiminde büyük bir role sahip olmuşlar, fakat bunu sınıfların çok sert çizgilerle belirmediği sosyal yapı içinde daha çok büyük halk yığınları lehinde kullanmışlardır. 
RAKKAMLARLA GERÇEKLER 
EVET, beklenen zamlar geldi. Zaten bütçede kapatılamayan açıklar olduğu ve bunun için yeni kaynaklar arandığı haberi duyulur duyulmaz herkes anlamıştı sigara ile içkiye yeni zamlar geleceğini.. Çünkü bu iş artık bir gelenek halini almıştı Gelirini arttıracak köklü tedbirleri alabilme cesaretini gösteremeyen hükûmetler kolayını bulmuşlar, iki yılda bir <ayarlama> adıyla Tekel ürünlerine zam yapmışlardı Bu bakımdan <Bütçede açık> Tekel maddelerine zam» denklemi. artık bilinen, alışılan 