etrafında dönecek olan astronotlar, iniş için yeni yerler arayacaklar ve resimler çekeceklerdir. Uzay uzmanları, mayıs 18'de Ay'ın etrafında görünüşün çok iyi olduğu için bu tarihin seçilmesine çalışıldığını söylemişlerdir Kesin karar Pazartesi günü alınacaktır.
Hakları verilmediği takdirde grev yapacaklarını söyleyen sanatçı ve teknisyenler
ŞEHİR TİYATROLARINDA GREV YAPILACAK
Batan AYGAZ tankerinin yüzdürülmesine çalışılıyor Kurbağa adamlar alabora olan tekneye dalış yaptı. Kurtulan tek kişi «Beş gün cehennem hayatı yaşadım» 
DIS HABERLER SERVİSİ
YUNANISTAN açıklarında alabora olan «Aygaz» tankerinin 19 kişilik mürettebatından kurtulan
 tek kişinin çarkçılardan Sabahattin Özer olduğu anlaşılmıştır.
Sabahattin Özer, ters dönmüş olarak sahile çekilen teknenin Oksijen lâmbaları ile kesilerek açılan omurgasından bitkin bir halde çekilerek çıkarılmış ve derhal hastaneye kaldırılmıştır.
Beş gün, devrik teknenin içinde aç ve susuz, fakat içerde sıkışıp kalmış havayı teneffüs ederek yaşayan Özer, kurtulma ümidini bir an kaybetmemiş, içerden tekneye vurarak dikkatleri çekmiştir. Yunan kurbağa adamları bulunduğu yeri tesbit etmişler ve oksijen lâmbaları ile bir insan geçecek kadar bir delik açarak çarkçıyı yarı ölü bir halde dışarı çıkarmışlardır.
İlk tedavisi yapılan Özer iyileşmeye yüz tutmuştur kendisi ile konuşanlara «Beş gün cehennem hayatı yaşadım. Üşümedim ama susuzluktan bittim. Kurtulma ümidimi hiç kaybetmedim» demiştir.
Aygaz Şirketi genel Müdürü Yüksel Pulat Başkanlığında üç kişilik bir heyet dün uçakla Atina'ya gitmiştir Heyet üyeleri Yunanistan'ın güney ortasında Önlerinde alabora olan aygaz tankerinin devrilme nedenlerini araştıracaktır.
Geminin çekildiği Piros limanına giden Aygaz Genel Müdürü Yüksel Pulat İstanbul’a verdiği bilgide, geminin tere bir halde durduğunu.
Demirel trafik kazâlarına tedbir istedi
Başbakan Süleyman Demirel dün Mülhak Belediye Baskınlarıyla bir toplantı yapmış, çeşitli bölgelerin isteklerini tesbit 
