ederek yapılan çalışmalar hakkında bilgi almıştır.
Belediye Sarayı'ndaki toplantıda Kâğıthane, Kartal, Tuzla, Yakacık. K. Çekmece, Pendik Belediye Başkanları konuşmuş. Başbakanın bir sorusu üzerine İller Bankasından bir yetkili 1969 da yedi Belediye'ye su verileceğini açıklamıştır. Bu Belediyeler Küçükyalı, Maltepe, Kartal, Pendik, Tuzla. Darıca ve Yakacık'tır.
Demirel trafik kazâlarının önlenmesi bakımından Özellikle kavşakların ele alınmasını» istemiş. Pendik kavşağının durumunu sormuştur. Başbakan Bağdat caddesinin devamını ve bağlantı yollarının Öncelikle yapılmasını istemiş «trafik kazâlarını azaltacak tedbirleri alınız» demiştir Başbakan. Karayollarından en çok kazâ olan yerlerin plânının yapılmasını» da istemiştir.
Toplantıda Belediye Başkanı Kabri Atabey'de konuşmuş İstanbullu hemşehrilerime şikâyet ediyorum demiştir. Atabey «İstanbul Radyosu İstanbul Belediye Başkanına bir yasak bölge olarak ilân edilmiştir.» demiş ve «şehir hizmetleri hakkında vatandaşa bilgi vermek ve bâzı uyarmalar yapmak için imkân verilmediğinden» yakınmıştır.
KIZ İSTEME YÜZÜNDEN  KİŞİYİ ÖLDÜRDÜ
Jandarmalar tarafından öldürülen kaatil sevgilisi dahil 6 kişiyi de yaraladı
MERSİN'in Gülnar İlçesinin İshaklar köyünde dün sabah, «Kız isteme* yüzünden adında bir şahıs, 10 kişiyi öldürmüş, kişiyi de ağır şekilde yaralamıştır. Olay mahalline gelen jandarmalara da karşı koyan kaatil vurularak öldürülmüştür.
Dört ay önce cezaevinden tahliye edilen Kadir Şahin'in kızını İstemiş ve kendisine «evet* cevabı verilmiştir. Bu teklifini dün tekrarlayınca kızın babasının «Kızımı vermiyeceğim demesi üzerine tabancasına sarılan Kadir Şahin ile araya girmek İsteyen göz koyduğu Rahime’yi yaralamış, sevgilisini öldürmüştür.
Bir adam Öldürdüğünü farkeden Nasıl olsa asılacağım diyerek, köye gelmiş ve aralarında anlaşmazlık olan kişileri nişan tahtası haline getirmiştir.
 Daha sonra jandarma tarafından vurularak öldürülen kurşunlarına hedef olarak Ölen İshaklar köyü sakinlerinin listesi şöyledir:
Silifke hastanesine kaldırılan ağır yaralılar 
İlgililer, suç 