ve parti kendi tarafında olan oyları da kaybetmiştir. Son seçimler bu gerçeğin yeni bir ispatıdır Şimdi beliren durumun uzun vâdeli gelişmelerinden biri bu gerçek üzerine kurulacaktır. C.H.P. yolunu kesinlikle çizmek zorundadır. Tutumunu değiştirmezse her seçimde alacağı oylar azalmaya devam edeceği gibi, onu destekleyen müesseselerin güvenini de birer birer kaybedecektir Buna mukabil yeni bir politika gütmeye, daha doğrusu partinin programındaki altı oka samimiyetle bağlanmaya karar verir devrimci halkçı ilkelerini modern cereyanlara uygun bir şekilde benimserse o zaman hem müesseselerin hem de eskiden kendisine bağlı olanların desteğini tekrar elde edecektir Bu destek belki seçimlerde yine bir süre için sayı hesabiyle azınlıkta kalacaktır Fakat vatandaşlar uyanmaya başladıkça, gericilik çıkmazlara geriledikçe yakında bir gün gelecek C.H.P. şimdiye kadar memlekette sağlayamadığı çoğunluğu elde edebilecektir. Memleketin demokratik düzende varlığı zaruri olan ilerici bir partiye ihtiyacı kesindir. Bu rolü C.H.P benimsemezse mutlaka bir benimsemeyen çıkacaktır çıkmalıdır. 
SEYIRCI KALAMAYIZ 
BIRBUÇUK yıl sonra Kıbrıs'ta seçimler yenilenecektir. Makarios tekrar Cumhurbaşkanlığında kalabilmek için, Londra ve Zürih andlaşmalarının dışına çıkmak, Anayasanın tâdilini sağlamak zorundadır. Zira rakipleri bu fikirlerin öncülüğünü yaparak büyük seçmen kitlelerini kendilerine çekmekte oldukları gibi, Makarios'a oy verenler de bu temayüldedirler. Makarios ya bu gerçeği dikkate aldığından ya da ENOSIS fikrine gerçekten inandığından. Londra ve Zürih andlaşmalarnın değiştirilmesi. Anayasanın tâdili gerektiğini, Kıbrıs'ın bağımsızlığına kavuştuğu andan itibaren ileri sürmek yoluna gitmiştir. Makarios; seçim zamanı yaklaştıkça sözlerini fiiliyata geçirmeye başlamış, yürürlükteki Anayasayı ihlâlden kaçınmamıştır. Son zamanlarda Yunanistandaki seçimlerin siyasî bir krize yol açması, ingilterenin seçim arifesinde bulunması ve nihayet Türkiyede hükûmet buhranının başlaması Kıbrıslı Rumlara herhalde amaçlarını gerçekleştirmek için en uygun zamanın 