sahibine verdi
Savaş Tengiz adında 26 yaşında bir genç gece Taksim'de bulduğu 50 bin lira değerindeki broşu sahibine teslim etmiştir.
Bir bankada veznedar olan Tengiz, mücevherin sahibini bulmak için bütün bir gece Taksim civarındaki gece kulüplerini dolaşmış, ama broşu kaybedene rastlanmamıştır. Bir gün sonra gazetede kayıp ilânını okuyan Tengiz, broşu götürüp sahibi İnci Gazioğlu’na teslim etmiştir. «Broşun maddî değeri kadar mânevî değerinin de kendisi için büyük olduğunu» söyleyen İnci Gazioğlu, Savaş Tengiz'e iki bin lira vermiştir.
Otobüs kazâsında 10 kişi can verdi
İstanbul'dan Düzceye giden otobüs, Hereke yakınlarında bir kamyonu sollamak isterken karşıdan gelmekte olan bir kamyonla çarpıştı.
HEREKE’DE dün gece bir yolcu otobüsünün bir kamyonla çarpışması sonunda 10 kişi ölmüş, 12 kişi de ağır yaralanmıştır.
İstanbul'dan Düzce‘ye gitmekte olan Ali Osman yönetimindeki 14 AE 807 plâkalı yolcu otobüsü, Kirazlıyalı mevkiinde bir kamyonu geçmek istemiştir. Bu sırada karşı taraftan gelmekte olan 06 EV 29 plâkalı kamyonla çarpışmıştır. Olay sırasında otobüste bulunan 7 kişi ölmüş. 3 kişi de İzmit Hastahanesine götürülürken ölmüşlerdir. Kazâdan sonra yaralılar İzmit ve Gebze Hastahanesine kaldırılmışlardır. Hastahanede ağır olan yaralıların isimleri şunlardır:
Ölenlerden sadece Şoför Ali Osman'ın kimliği bellidir. Gebzede'ki kamyon şoförünün kimliği Öğrenilememiştir.
Şehir Tiyatroları grevi bayramdan sonra kalkacak
Grev halinde olan Şehir Tiyatroları sanatkârları İle Belediye arasında devam eden anlaşmazlık hali dün akşam yumuşatılmış, sanatkârları temsil eden Ti-Sen Sendikası yöneticileriyle Belediye arasında ön anlaşma olmuştur.
Bu anlaşma şartları Ti-Sen Sendikası Yönetim Kurulunca müzakere edilecek, bunu takiben 23 Nisan bayramından sonra grev kaldırılarak tiyatroların perdeleri halka açılacaktır.
İzmir’deki sınav skandalında müdür suçlu bulundu
İzmir İktisadî ve 