 edilen yarışma salonlarına ellerinde yarışmacı kartları olduğu halde 13.30'da gelecekler ve beraberlerinde bir silgi ile ucu açılmış 2 kurşun kalem getireceklerdir. Yarışmacı kartı olmayanlar yarışmaya alınmayacaklardır Salonlara ise Milliyet temsilcileri ile yarışma komisyonu üyelerinden başkalarının girmesi yasaktır. Yarışmada şehir birinciliklerini kazanan öğrencilere birer saat armağan edilecektir bütün Türkiye'de en yüksek puanları alacak çocuklar arasında konulacak barajı asabilenler final yarışması için İstanbul’a dâvet edileceklerdir. İstanbuldaki final yarışması yazılı ve sözlü olmak üzere iki bölümde cereyan edecektir.
.. .. Yargıtay yürüyüşü bugün yapılıyor 
Yargıtayın yürüyüş için istediği güzergâh reddedilince Danıştay da Ankara Valiliğinin aldığı bu kararı durdurdu
YARGITAY üyeleri bugün Ankara'da İmran Öktem'in cenazesinde yaratılan olayları protesto için yürüyüş yapacaklardır. Ankara Valiliği'nin bu yürüyüş için istenen güzergâha müsaade etmemesi üzerine Yargıtay 
KAYNAMASINI öldüren POLİS 20 YIL YATACAK 
Moda’da bir süre önce kaynanasını tabanca ile öldüren ve bu arada karısını ve kayınpederini yaralayan polis memuru, 2. Ağır Ceza Mahkemeyi tarafından 20 yıl hapse mahkûm edilmiştir. Sanık önce üç ayrı suçtan hapse mahkûm edilmişse de, hakkında ağır tahrik ve af kanunu uygulanarak cezası 30 yıla indirilmiştir.
Egemenlik elbette ulusundur. 
GEREK son olaylar, gerek Başbakanın dün AP ortak grubunda yaptığı konuşma <Egemenlik Ulusundur> ilkesinin gerçekçi açıdan yorumlanması lüzumunu bir kere daha ortaya koymuştur. Demirel'e göre Hâkimiyet-i Milliye, Cumhuriyetin, Anayasanın temeli olmasına rağmen, milletin seçimle işbaşına getirdiği heyetlere şüphe ile bakılmakta, bu heyetler icabında tehdit ve tahrik edilmektedir. Bu ifadelerin içindeki anlam şudur: Seçimlerde çoğunluğu elde edip iktidara gelen heyet, icraatında serbest olmazsa Egemenlik ulusundur ilkesine aykırı bir durum yaratılır. <Egemenlik ulusundur ilkesini bu şekilde anlamak, 