 dar anlamda bir yorumdur ve ilkenin özüne olduğu gibi, gerçeklere de uygun değildir. Bir kere egemenlik ulusundur demek, egemenliğin, seçimlere katılan vatandaşların yarısından biraz fazlasına ait olacağı anlamını taşıma: Aksi takdirde geri kalan vatandaşların tümünü ulustan saymamak gerekir. Ulus, bölünmeyen bir bütündür. Egemenlik hakkı da bunun gibi bölünmez. Seçimlerde çoğunluğun oylarını toplayan heyet, ulusun dışında ve üstünde egemen bir heyet değildir. Egemenlik daima ulusun tümündedir. İktidara gelenler egemenliği tekellerine alamazlar; devleti yönetime görev ve sorumluluğunu yüklenirler. Egemenliğe sahip çıkan iktidarlar da vardır. Ama o iktidarların bulunduğu ülkelerde rejimin adı demokrasi değil, dikta’dır. İşte bu bakımlardan seçimlerde oyların çoğunu alan bir heyetin Egemenlik ulusundur ilkesini, kendi egemenliği olarak yorumlamasının demokratik rejime uygun düşmeyeceği inancındayız. Bu, işin teorik yönü... Pratikte de dikkate alınması gereken bir takım gerçekler var: Her ulusun hayatında önemli roller oynayan, belirli fonksiyonları bulunan etkili kuruluşlar vardır. Siyasî partilerin dışında kalan bu kuruluşların, özellikle demokratik rejimlerde ağırlıkları daima belli olur. Bunlar, bir bakıma rejimin de teminatı sayılırlar: Adalet müessesesi, üniversiteler, Silâhlı Kuvvetler, Basın vs. gibi... özellikle vatandaş çoğunluğunun okur - yazar olmadığı ülkelerde bu kuruluşlara düşen rolün önemi büyüktür. Kaldı ki gerek okur - yazarlık yönünden ileri olan, gerek demokrasi geleneği kökleşmiş bulunan ülkelerde dahi adıgeçen kuruluşlar daima ağırlıklarını hissettirir. Bu bakımdan iktidara gelen heyetler bu kuruluşların eğilimlerini daima dikkate alır. Bu durumu bir çeşit aydınlar oligarşisi sayıp reddedenler vardır. Aslında teşhis doğru değildir ve bu hatâyı yapanların zararlı çıktıkları görülmüştür Mesele bir oligarşi ile ilgili değildir. Çünkü devlet işleri ile birinci derecede ilgilenen yetkili kuruluşların eğilimi, haksız bir 