 baskıdan çok yararlanılması gereken bir ışık sayılmalıdır. Kısacası: Seçimlere katılan vatandaşların yarıdan biraz fazlasının oylarını toplayan bir heyet, ulusun egemenlik hakkına sahip çıkıp bu hakkın kendisine dilediğini yapmak yetkisini verdiğini iddia edemez. Bunu iddia edemeyeceği gibi, ulusun hayatında önemli rolleri bulunan kuruluşların eğilimlerini dikkate almak zorundadır. Seçimlerdeki sayı hesabına güvenip onların tümünü karşısına alacak bir politika güdenlerin çıkmaza girdikleri bilinen bir gerçektir. 
TATİL: AP’nin YENİ BİR HATASI 
ADALET Partisi Millet Meclisi grubu bugün beklenen tatil kararını alırsa AP hem aczini bizzat tescil etmiş olacak, hela de verdiği sözleri yerine getirmemiş duruma düşecektir. Daha bir ay önce Demirel AP grubunda yaptığı konuşmada tatile girmeden evvel bâzı tasarıları mutlaka kanunlaştırmak gereğinden söz etmiş, hattâ bunun için gerekirse Meclis çalışmalarını normal sürenin ötesine uzatmayı teklif etmişti Başbakanın üzerinde durduğu tasarılar arasında TRT kanununu değiştirme teşebbüsünün yanında işçilerin emeklilikleriyle Tedbirler Kanununun kaldırılması ile servet beyannamesi ile ilgili tasarılar, Orman Kanunu gibi tasarılar vardı. Bunların yanı sıra Üniversitelere asistanların tazminatları ile ilgili kanunun Mayıs ayı sonuna kadar çıkarılacağına dair verilmiş vaad bulunuyordu. (Bilindiği gibi Üniversite rektör ve öğretim üyelerinin, bu konudaki protesto için verdikleri istifalar böyle bir vaadle geri alınmıştı). Bütün bu beyan ve vaadlerden sonra tüm muhalefet partilerinin itirazına rağmen alınacak bir tatil kararı herhalde Adalet Partisi için tutarlı bir hareket olmayacaktır. Gerçi Genel Başkan Demirel'in önceki gün bu konuda yaptığı bir açıklama AP'nin davranışını mazur göstermek için hangi bahaneden yararlanacağını belli etmiştir göre her fırsattı başvurulan engellemelerle Meclisleri çalışmaz hale sokan muhalefetin adı gezen tasarıların kanunlaşmamasını yüklemeye hakkı yoktur. Başbakanın bu iddiasını geçerli 