 geldiği kanaatini vermiştir. Nitekim bir haftadır artan tahrikler sonunda silâhlı çatışmalar başlamış kan akıtılmış ve insanlar öldürülmüştür. Ada bağımsızlığına kavuştuğundanberi böyle olaylara sahne olmamıştı. Şimdi anlaşıldığına göre, geriden yaydaki ok fırlatılmak istenmektedir. Ne kadar acıdır ki, işin bu hale gelmesine seyirci kalmak şöyle dursun, bizzat liderlik eden; andlaşmalara ve Anayasaya uymayacağını açıkça bildiren tahrikleri önlemeyip destekleyen Makorios, şimdi itidal tavsiyesinde bulunmaktadır. Cumhurbaşkanı olmak durumunda bulunan devlet yahut kilise adamı bu hafifliği ile kimleri kandıracaktır? Olayların çıkması için her türlü tahriki bir yandan teşvik edip diğer taraftan itidal tavsiyesinde bulunmakla Makarios, sorumluluktan kurtulduğunu mu zannediyor? Bu hesabı gibi diğer hesapları da yanlıştır. Yunanistanda siyasî kriz olabilir, Ingilterede seçim olabilir. Türkiyede hükûmet buhranı olabilir. Fakat Kıbrıs FOKA’cıların hukuk düzenine uymayanlar olamaz... Zürih’te ve Londra'da imzalanan andlaşmalara imzasını koymuş bulunan Türkiye, imzasını taşıyan bir vesikanın çiğnenmesine, seyirci kalmayacaktır kalmamalıdır Bu, yürürlükteki düzeni garanti eden devletlerden biri olarak kendisine düşen görevdir. Nitekim Kıbrısla ilgili andlaşmalar imzalandıktan sonra Büyük Millet Meclisinde yapılan müzakerelerde Dışişleri Bakanı, garanti anlaşmasının tesbit edilen nizam bozulduğu takdirde Türkiyeye, müttefikleriyle, mümkün olmadığı takdirde münferiden müdahale hakkı tanındığını resmen açıklamıştır. Makarios, durumu kontrol altına alamadığı ve yürürlükteki andlaşma ve Anayasaya uymamaya devam ettiği takdirde herhalde bu müdahale hakkının kullanıldığını görecek ve hazırladığı oyunun kendisine neye malolduğunu o zaman anlayacaktır.

Stranca köyü açlık tehlikesiyle karşı karşıya
Stranca köyü halkı açlık tehlikesi ile karşı karşıya kalmıştır.
Kardan yolları kapanan köy halkının civar İlçe ve İllerle ulaştırma imkanları kesilmiştir.
Köy halkı, gazetemize gönderdikleri mesajda un stoklarının tükenmiş olduğunu bildirmişler ve İlgili makamlardan çok, acele yardım 
