FATURALARI ÖDEYEN T.C. 
MAKARİOS, dün Atina'da verdiği demeçte, son zamanlarda Rum basının Türklere karşı gittikçe yoğunlaştırdığı suçlama kampanyasını desteklemiş. «Türk tarafı tutumunu değiştirmedikçe ada'da bir anlaşmaya varmak mümkün olmayacaktır demiştir. Papaz, birkaç hafta önce, Yunan gazetecileriyle yaptığı görüşmede de şunu söylemişti: «Kıbrıs meselesinin muhtemel gelişmelerinden biri olarak, bugünkü durumun devamı düşünülmelidir. İki demeç bir arada değerlendirildiğinde ortaya çıkan Sonuç şudur: Makarios anlaşmaya varmak için vermesi gereken tavizleri kabullenmektense bugünkü durumun devamını tercih etmekte, anlaşmaya varamamanın sucunu da Türklere yükleme taktiğini kullanmaktadır. Bunun nedenini anlamak güç değildir. Kıbrıs'ta Türklerin kabul edebileceği bir anlaşma Rum tarafının bazı tavizler vermesine bağlıdır. Bu tavizlerin en azı dah Rumların, şimdi ellerinde bulunan bir takım avantajlardan vazgeçmesini gerektirir. Bırakınız Türklerin istedikleri özerk yönetim yetkilerini fakat, dünya kamuoyunun hiç tereddütsüz haklı bulacağı istekler dahi Makarios'un işine gelmeyecektir. Meselâ Türk Cemaat Meclisine olan ve iki milyon sterlini aşmış bulunan borçların ödenmesi 3000 kadar Türk memuruna maaşlarının verilmesi 1963'den bu yana Türklere yapılan zararların (yaklaşık olarak 30 milyon sterlin) tazmini gibi. İşte anlaşıldığına göre Makaios yönetimi bu istekleri yerine getirmemek için Türkleri uzlaşmazlıkla suçlayıp, bugünkü statüyü devam ettirmek niyetindedir Kaldı ki statünün devamı Rum tarafını sadece bu yükümlülüklerden kurtarmakla kalmayacak ayni zamanda şimdi adada kendi yararlarına işleyen ekonomik düzenin sürdürülmesini sağlayacaktır. Yaz aylarında Kıbrıs'a yaptığımız bir ziyaretten sonra MİLLİYET’te yayınladığımız yazılarda bu sorun üzerinde durmaya çalışmıştık.
Sürüklenen istinye vapuru yolcuları kayıklarla boşaltıldı 
Şiddetli lodos dün akşam saat  Köprü - Boğaz seferini yapmakta olan İstinye vapurunu sürüklemiş ve gemi Beşiktaş Önlerinde demirli bulunan Darsu vapurunun zincirine takılmıştır. İstinye vapurunda, takılma 