sırasında pervaneler ârızalanmış ve içinde bulunan yolcular kayalarla sahile taşınmışlar, bu arada heyecanlı dakikalar geçirmişlerdir. Yeşilköy Meteoroloji İstasyonu yetkililerinin verdiği bilgiye göre sabahtan itibaren 26-40 deniz mili civarında esen lodos, saat sonra deniz miline çıkmıştır. Bu nedenle Kadıköy ve Haydarpaşa ile Köprü arasındaki Şehir Hattı vapuru seferleri iptal edilmiştir.Tarım Reformu Kanun Tasarısı Meclise getiriliyor ANKARA, ÖZEL Tarım Bakanı İlhami Ertem dün Bakanlık Bütçesi üzerinde yaptığı konuşmada, Memleketimizin tarımı ile ilgili temel sorunları bir arada ve toplu olarak düzenleyen tarım reformu kanun tasarısı hazırlanmıştır. Yurt gerçeklerine, yabancı devletlerin tecrübelerine ve dinin gerçeklerine göre hazırlanan tasarı en kısa zamanda sunulacaktır demiştir Bakan tasarı hakkında şu bilgiyi vermiştir: Ziraî işletmelerin bünyelerinin islâhı, düzenli ve verimli bir şekilde işletilmelerinin temini yeter gelirli hale getirilmeleri bir malike ait dağınık toprakların toplulaştırılması, kiracılık ve ortakcılık istemlerinin düzenlenmesi arazi mülkiyet ve tasarruf haklarının güvenliğe kavuşturulması ziraî kredilerin uygun şartlarla ve yeterince tedarik edilmesi ürünlerin değerlendirilmesi ve pazarlanması çiftçinin eğitim ve öğretiminin sağlanması gibi tarımsal bünyedeki eksiklik ve aksaklıkların giderilmesi tedbirlerinin alınması lâzımdır.



İKİLİ ANLAŞMALAR 
NATO andlaşmasına dayanılarak Birleşik Amerika ile yapılan ikili anlaşmalar, son yıllarda dış politikamızın büyük sorunlarından biri haline gelmişti. Bu anlaşmalarla bir yandan Türk toprakları üzerinde egemenlik haklarını kaybettiğimiz, bir yandan da Türkiyenin çıkabilecek bir savaşta ilk hedef durumuna getirildiği ileri sürülüyordu. Bu yüzden duyulan rahatsızlık iktidara geldiği sıralarda artmış ve anlaşmaların değiştirilmesi yolunda baskılar başlamıştı. AP hükûmeti, başkalarının iktidarı sırasında imzalanmış anlaşmalardan doğacak sorumluluğun kendilerine yöneltilemeyeceğini ileri sürerken, kamuoyundan gelen baskılar sonunda değişiklik hususunda teşebbüslere de girişti Görüşmeler uzun süre devam etti. Sonunda 