pürüzlerin halledildiği ve ikili anlaşmaların genel ilkelerinin bir «Temel anlaşmada toplandığı bildirildi. Ancak meselenin «askerî sır» sayılan hususlarla ilgili bulunması, etraflı açıklamaların yapılmasına izin vermiyordu. Bu durum karşısında kamuoyu gibi parlâmento da tatmin olmuyor, sorunun çözümlendiği güvenliğini duyamıyordu. Anlaşıldığına göre hükûmet, bu noktayı dikkate alarak yapılacak kapalı bir oturumda Meclise, varılan anlaşma konusunda bilgi vermeyi gerekli buldu. Nitekim böyle bir oturumun önümüzdeki günlerde yapılması beklenmektedir, Tam bu sırada  Genel Başkanı İnönü, ötedenberi üzerinde durulan bir görüşü benimseyerek anlaşmaların Parlâmentonun onayından geçirilmesinin şart olduğunu ileri sürmüştür. İnönü'nün bu konuda dayandığı temel gerekçe şudur: «Bu anlaşmaların meclisin haberi olmayan bu tatbikatı yüzünden memleket bir harp olayı ile karşı karşıya gelebilir Bunu kesin surette önlemek lâzımdır. Bilindiği gibi harp ilânı yetkisi hükûmetin değil. Meclisin yetkisindedir işte anlaşıldığına göre İnönü ikili anlaşmaların uygulanması yüzünden Meclisin kararı olmadan bir savaşa emrivaki ile girilmesi tehlikesini önlemek istemekte bunun için de anlaşmaların Meclisin onayına sunulmasını şart koymaktadır ikili anlaşmaların bilmemekle birlikte CHP Genel Başkanının bir kuşkusuna katılmamak mümkün değildir. Gerçi hükûmet —yukarda hatırlattığımız gibi konuyu Meclise getirme kararı almıştır. Ancak bilindiği kadarı ile bu karar sadece bilgi vermekle ilgili bulunup onaya sunmak sözkonusu değildir öyle sanıyoruz ki hükûmet Meclisin onayından geçirme isteğini kabul etmekle hem parlâmentoyu dolayisiyle kamuoyunu tatmin edecek beliren kuşkuların giderilmesini sağlayacak, hem de böylesine kritik bir anlaşmanın sorumluluğunu muhalefetle Paylaşmış olacaktır.


İHRAÇLAR ve PARTİİÇİ SAVAŞ 
ADALET Partisi Demirel'e verdikleri muhtıra etkisiz kalmış, Kılıçoğlu ve Önder’in partiden ihraçları kesinleşmiştir. «Yeminli, adıyla anılan çevrelerde ileri sürüldüğüne göre bununla yetinilmeyecek, önümüzdeki günlerde daha birkaç kişi hakkında ihraç 