kararı alınacaktır. Sonra ne olacak? İstekleri kabul edilmemiş muhtıracılar partide bölünme ile sonuçlanabilecek hareketlere geçecekler mi ihraç mekanizması başkaları için de işletilecek ya da kitle halinde istifalar olacak mı? Sanmıyoruz. Birkaç defa tekrarladığımız gibi Demirel'e muhalefetle birleşenler partiyi bölücü teşebbüslerin gerek teşkilât gerek dönük seçmenler arasında desteklenmeyeceğini dikkate alacaklar hareketlerini ona göre, düzenleyeceklerdir. Bu bakımdan istifaya kalkışmayacakları gibi kendileri hakkında ihraç mekanizmasının işletilmesini sağlayacak vesileler yaratmaktan sakınacaklardır. Bu yolları hiç değilse son çare olarak saklayacaklar mücadelelerini yürütmeye çalışacaklardır. Bu hususlar dikkate alınınca muhtıracıların ya da muhaliflerin bundan sonraki tutumlarının şöyle olacağı düşünülebilir: Parti disiplinine aykırı davranmadan, Adalet Partisini iktidar partisi olarak zor dumanlara düşürmeden Demirel'i ve onun yeminlilerden kurulmuş hükûmetini yıpratmak. Bu, gerçi ilk bakışta çelişmeli bir taktik olarak gözükecektir. Zira Demirel hükûmetini iktidarını zor duruma düşürmeden yıpratmak düşünülemez. Ama anlaşıldığına göre muhalifler mücadele minderini Mecliste değil Parti teşkilâtında ve Grup toplantılarında kurmak niyetindedir.  Meclislerdeki oylamalarda iktidarı güç duruma düşürecek hareketlerden sakınacaklar buna karşılık Grupta hükûmeti teşkilâtta Yeminlileri yıpratacak içeriye dönük bir mücadele açacaklardır. Böyle bir mücadeleden ümit edilen önümüzdeki büyük kongresinde yeminlileri partinin belli başlı örgütlerinden uzaklaştırmak, hattâ belki Demirel'i Genel Başkanlıktan düşürmektir. Muhalifler bu hedeflere varabilirler. SUNAY, GİDER VERGİSİNE ZAM YAPAN KANUNU VETO ETTI  Sunay, bu kanunla hükûmetin Meclis yetkilerine müdahale ettiği gerekçesi ile veto'sunu kullandı bildiriyor GİDER vergileri oranlarının yüzde yüze kadar arttırmayı öngören kanun Cumhurbaşkanı Sunay tarafından veto edilmiştir. Hükûmetin Meclis yetkilerine müdahale ettiği gerekçesiyle Sunay tarafından veto edilen kanunun tezkeresi dün Meclis Başkanlığını gelmiştir. Olay Başbakan ve Maliye Bakanı Mesut Ereze bildirilmiştir. 1970 Maliye bütçesinin 