 ve Londra'dan gelen seslere göre ayarlamayı reddetmiş, Ikinci Dünya Harbinden sonra batı aleminin liderliğini alıp Fransayı gölgede bırakan Anglo-Saksonların karşısında bağımsızlığını gösteren, kuvvetini hissettiren gayretlere başvurmuştu. General bu hareketini başarıya ulaştırabilmek için son yıllarda Anglo-Sakson âleminin , karşısında kuvvetli bir denge yaratabilecek bir yakınlaşmayı gerçekleştirmeye çalıştığı görülmekteydi. De Gaulle, bu amaçla Fransanın ezeli düşmanı Almanyaya elini uzatmakta mahzur görmedi. Nitekim Almanyaya son yaptığı seyahatten sonra iki ülke arasında kuvvetli bir yakınlaşmanın başladığı, büyük bir anlaşmanın temelinin atıldığı belli olmuştu. General'in Amerikadan gelen Polaris teklifi ile Ingilterenin Ortak Pazar üyeliğine aldığı kesin ve sert cepheyi şimdilik yukarda belirtmeye çalıştığımız politika ile izah etmek mümkündür. 
Türkiye'deki Üsler Meselesi 
1959 DA varılan bir anlaşma ile Türkiye diğer bâzı NATO üyeleri gibi ortak savunma sistemi içinde kendi toprakları üzerinde Jüpiter füzeleri kurulmasını kabul etmiş ve 1961 yılında bu füze üsleri memleketimizde yer almıştı. Yeni silâhların, özellikle denizaltılardan atılan Polaris'lerin gelişmesi üzerine Jüpiterler değerlerini tamamen kaybetti. Bu mesele NATO Konseyinin son toplantısında ele alınmıştı. Anlaşıldığına göre genel temâyül Jüpiter üslerinin kaldırılmasıdır. Bu üsler yerine NATO savunmasında Polarislere başvurulması en kuvvetli ihtimaldir. Ancak bu konuda bir anlaşmaya varılsa dahi tatbikat uzun zaman alacağından Türkiyedeki Jüpiterler kaldırıldığı takdirde hiç olmazsa geçici bir zaman için yeni nükleer silâhlar Türkiye'ye verilecektir. Bu yeni silâhların neler olacağını Genel Kurmayımız tesbit edecek, bu hususlar üzerinde gerek Birleşik Amerika ile ikili, gerek NATO içindeki Askerî Komitede çok canlı görüşmeler yapılacak ve teşkilâtın temel kaidesine göre ittifakla bir karar alınacaktır. Bu kararın mahiyeti Dışişleri Bakanının Meclisteki diş politika genel görüşmeleri sırasında yapmış olduğu 