 talebinde bulunmuþlardýr.
Kýbrýs Rum Cemaati de Anayasa Mahkemesine müracaat ediyor
Kibrit Temsilciler Meclisi dün belediyeler meselesinde sunulan bir Rum tasarýsýný tasvip etmiþtir. 
Tasarýda, belediyeler meselesiyle Ýlgili olarak Kýbrýs Türk Cemaati Meclisi tarafýndan yapýlan hareketin meþruiyetinin Anayasa Mahkemesi nezdinde reddedilmesi istenmiþtir. 
Tasarý,Temsilciler Meclisindeki 15 Türk üyenin oylarýna karsý 25 Rum üyenin verdiði müsbet oyla kabul edilmiþtir.
K A R A YOLLARI ÝÞÇÝLERÝ
MÝTÝNG YAPACAKLAR
Karayollarý tarafýndan ücretleri iki yýldýr ödenmeyen 300 iþçi Türk-Ýþe baþvurarak bir açýk hava mitingi yapýlmasý teklifinde bulunmuþlardýr.
1961 yýlýnýn Haziran, Temmuz, Aðustos, Eylül, Kasým aylarýna ait Samsun, Ladik, Çeltek yolu inþaatýnda çalýþtýrýlan 200 iþçi defalarca müracaatlarýna raðmen ücretlerini alamamýþlardýr.
Karayollarý Genel Müdürlüðünde uzun zamandýr mevcut stüasyonun çýkarýlmayýþý bu ücretlerin ödenmemesine sebep teþkil etmektedir.
Ýþçilerin alacaklý olduklarý ücret miktarý 243 bin lirayý geçmektedir.


“TERBÝYESÝZ DEMEDÝM,,   DEDÝ
Vazifeli memura hakaretten Leyla Sayar aleyhine açýlan hakaret dâvasýnýn duruþmasýna, dün 7 nel Asliye Ceza Mahkemesinde devam edilmiþtir.
Duruþmadan vâreste tutulduðu halde, duruþmaya gelen Leyla Sayar, orijinal kýyafeti ile büyük ilgi çekmiþtir.
Duruþmada dinlenen tek tanýk Ýsmail Nail Sümer de Leyla Sayar’ýn þoförüne: - Býrak þu terbiyesizleri, ne münakaþa ediyorsun - dediðini söylemiþtir.
Sayar ise: - Ben þoförüme, terbiyesizliði býrak, çek arabayý dedim - diyerek iddiayý reddetmiþtir.
Turvakar þeklide bir kürk, renkli ufak þeffaf plaklarýn pünez þeklinde kullanýldýðý siyah külâh teklinde yün bere giymiþ olan film sanatkârýný dinleyiciler kapýya kadar takip etmiþlerdir.
Denizcilik bankasý Geçen yýldan Az kâr etti
1901 yýlýnda 14.851.000 lira kâr saðlayan Denizcilik Bankasý. 1962 yýlý bilançosunu, 7—8 milyon liralýk bir kâr kapatabilmiþtir.
Bankaya baðlý iþletmelerden þehir hatlarý 