milyar milyon liralık ek finansman ihtiyacını karşılayacak bu kanunun veto edilmesi hükûmet tarafından büyük tepki ile karşılanmıştır. Cumhurbaşkanlığı, Genel Sekreteri Cihat Alpan bir ara Meclis Başkanı telefon ederek veto tezkeresinin hükûmeti güç duruma düşürmemesi için bir süre açıklanmamasını istediğini bildirmiştir. Bozbeyli Sunayın yasama görevine müdahale edemiyeceğini belirterek veto yazısının yazıldıktan sona Mecliste normal yolu takip ederek Meclis üyelerinin bilgisine sunulacağını söylemiş ve bu hususun TBMM nin yetkisinde olduğunu hatırlatmıştır. Demirel düşürülsün... Sonra?... İHRAÇLAR, istifalar, yolsuzluk iddiaları yumruklaşmalarla sinirler iyice gerginleşirken Demirel’in düşürüleceği söylentileri de yoğunlaşmaya başlamıştır Bu söylentilerin ne kadar ciddi olduğu bugün anlaşılacaktır. Zira Demirel'in düşürülmesini sağlayacak imkân bugünkü bütçe oylamasında ortaya çıkacaktı. Muhalefet Partilerinin kırmızı oy kullanacakları bilinmektedir milletvekillerinin mevcudu Bunlardan kadarının kırmızı oy vermesi ya da oylamaya katılmaması halinde olumlu oy sayısı altına inmiş olacaktır ki o zaman —tıpkı 1965'te üçüncü İnönü kabinesinin karşılaştığı durum gibi— Demirel hükûmeti Meclisten güvensizlik oyu almış sayılacak ve düşmesi gerekecektir. Aslında bu durumda hükûmetin düşmesini sağlayan hukuki bir zorunluk yoktur. Ancak Demirel herhalde haysiyetli bir Başbakan olarak böyle bir oylama sonucuna rağmen sandalyesinde kalmak istemeyecektir. O zaman ne olacak? Adalet Partal Mecliste çoğunluğa sahip, parti durumunu koruduğu için Cumhurbaşkanı yeni hükûmet kurma görevini yine bu partiye verecektir Demirel düşürülmüş bir Başbakan olarak bu göreve talip olmayacak yerine bir başka AP’linin gelmesi gerekecektir AP grubunun tümünün hiç değilse en az milletvekilinin güvenini alabilecek bir aday bulunabilir Hiç sanmıyoruz Demirel muhaliflerinin bulduğu düşünülebilir Ama geri kalanların şimdilik Genel Başkanlarına bağlı oldukları bellidir. Dolayısıyle Demirel'e karşı çıkarılacak bu adayın yeterli güveni olması mümkün gözükmemektedir 