AP kendi içinden yeni bir başbakan çıkaramayacağına göre öteki muhalefet partilerinin koalisyonla dahi iktidara gelmeleri imkânı bulunmadığına göre, bütün bunların sonucu bir siyasi kriz olacaktır. Böyle bir krizin tek çözüm yolu seçimleri yenilemektir Seçimleri yenilemenin ise şimdi Demirel'e muhalefet edenlerin lehine olacağı şüphelidir Son gelişmelerin AP teşkilâtında yarattığı hava, onların önemli bir bölümünün sandalyalarını kaybetmelerini yol açabilir Hattâ hattâ yenilenecek seçimler  iktidardan düşme tehlikesine sürükleyebilir Bütün bu karışık ihtimallere rağmen Demirel'in muhalifleri bütçe oylamasından yararlanıp kabineyi düşürme teşebbüsüne neye güvenerek, ne düşünerek girişeceklerdir? Kulislerde yapılan konuşmalarda adı geçenler bu sorulara açık bir cevap vermemekte, <Demirel gitsin de ne olursa olsun» demektedirler Muhalifler belki de oylamadan önce açıklamak, belli etmek istemedikleri bir takım kombinezonlar düşünmüşlerdir Ama Demirel gitsin de ne isterse olsun sözünün akla getirdiği ihtimal onların serinkanlı değerlendirmelerden çok duygusal tepkiler içinde bulunduklarıdır Sonuç olarak öyle sanıyoruz k; muhalifler Demirel'e karşı tepkilerini ortaya konan, onu sıkıştıran ve ürküten bir kuvvet gösterisi yapacaklar, fakat bu gösterinin, sonu belirsiz siyasî buhranlara yol açmasından sakınacaklardır. LİSAN SINAVI MART'A KALDI İstanbul üniversitesinde Şubat sınavları önceki gün başlamış ancak bir kısım öğrenci, lisen muafiyeti sınavlarında şebeke kontrolü yüzünden olaylar çıkarmış ve sınav yapılamamıştır öğrenciler, lisan kurlarında iyi yetiştirilmediklerini öne sürmüşler ve kurların ders haline getirilmesini istemişlerdir. İstanbul üniversitesi Rektörü Prof. Nazım Terzioğlu, önceki gün yapılamayan lisan sınavlarında öğrencilerin tutumundan yakınmış ve Üniversite içinde kaba kuvvet yaratanları kamuoyuna şikâyet ediyorum demiştir. Rektör Terzioğlu Bizim gençlerimiz vakitlerini cemiyet ve dernek işleri ile geçirmekte dünya gençliği ise, eğitim alanında dev adımlarla ilerlemektedir. Eğitim ÜÇ GÜN ÇIKMIYOR Resmî daireler