 pazartesi gününe kadar tatil yapacak. KURBAN Bayramı bugün başlayacak ve dört gün sürecektir. Bayramın son günü cumaya rastladığından tatil pazartesi sabahına kadar devam edecektir. 1 şubattan beri sömestre tatilinde bulunan okullar da pazartesi günü açılacaktır. Bayram süresince İETT İdaresi otobüs ve troleybüs seferlerini arttıracak, Şehir Hatlarında da ek vapur seferleri konulacaktır. Kurban Bayramı dolayısıyla gazeteniz MİLLİYET çarşamba perşembe ve cuma günleri çıkmayacak bugünlerde Gazeteciler Cemiyeti tarafından hazırlanan BAYRAM GAZETESİ yayınlanacaktır. 15 MAHKUM Ankara'da yeni İnfaz Kanunu hükümlerine göre mahkûmun izin taleplerinin kabulü Kurban Bayramına isabet etmiştir. Böylece Ankara Cezaevinde bulunan mahkûm bayramı yakınlarının yanında geçirecektir. BİZ KENDİ KENDİMİZLE UĞRAŞIRKEN... IÇ buhranlara sürüklenip birbirimizi yemeye başladığımız şu sıralarda, dışarda ulusal çıkarlarımız tehdit eden önemli gelişmeler olmaktadır. Öylesine ki, bu gelişmeler sonuçlandığı takdirde, Kıbrıs üzerindeki haklarımızın ve soydaşlarımızın güvenliğinin garantisi olan hava üstünlüğümüz kaybolacaktır. Mesele Yunanistan'ın Fransa'dan 30 Mirage uçağı olmak üzere teşebbüse geçmesi ve Fransa'nın bunu olumlu karşılaması ile ilgilidir Bilindiği gibi Amerika, Türkiye ve Yunanistana yaptığı askerî yardımda bir denge politikası gütmüştür. Bunun sonunda silâh gücü yönünden Yunan donanması, Türk donanmasından daha güçlü hâle getirilmiş, buna karşılık Türk Hava Kuvvetleri de Yunan Hava Kuvvetlerinden üstün olmuştur Bu durum, Kıbrıs buhranı sırasında kendini hissettirmiştir Askerî harekât sırasında hava hâkimiyeti Türk tarafında kalmıştır. Yunanistan'ın şimdi giriştiği teşebbüs bu dengeyi bozacak niteliktedir Mirage uçakları, bilindiği gibi, en üstün savaş uçaklarıdır Halen Türk Silâhlı Kuvvetlerinin elinde bulunan F-104'ler, uzmanların belirttiklerine göre Mirage'Iardan üstün değildirler. Şimdi Yunan Hava Kuvvetlerinin bunlardan hem de 30 tanesini, kendi kuvvetlerine eklemesiyle durum Türkiye aleyhine değişecektir Kaldı ki Yunanistan'ın niyeti 