sadece 30 Mirage'dan ibaret değildir. Fransa ile uçak için temaslar yapılırken, Almanya'dan da denizaltı satın almak için teşebbüse geçilmiştir. Yani bir yandan Hava Kuvvetlerinde üstünlük sağlanacak bir yandan da Deniz Kuvvetlerinde esasen Yunanistan lehine olan durum takviye edilecektir Görünüşte, Yunanistan'ın bu şekilde hareket etmesinin belli bir nedeni vardır Bilindiği gibi Yunanistan'da Albaylar Cuntasının kurulması ve demokratik düzene geçmekte isteksizlik gösterilmesi, batılı ülkelerin Atina'ya ABD'nin Türkiye'ye devredeceği tüm üsleri için, Savunma Bakanlığı bütçesinden 2,5 milyar lira ayrılması gerekli. AMERİKANIN yurdumuzdaki bütün üslerini Türk Silâhlı Kuvvetlerine devrederek 1971 yılı sonuna kadar askerlerini yurdumuzdan çekecekleri öğrenilmiştir. Amerika'nın devredeceği üslerin masraflarının Türk Millî Savunma bütçesine yılda 2,5 milyar liralık bir külfet getirileceği de bildirilmiştir. Amerikan makamlarına yakın güvenilir bir Türk kaynağın belirttiğine göre, bu yıl Trabzon ile Samsun radar tesisleriyle İzmir Çiğli hava alanı haziran ayı sonuna kadar Türk Silâhlı Kuvvetlerine devredilecektir. Yalnız  Sunay, ameliyat geçiren Tağmaç'ı ziyaret etti Cumhurbaşkanı Cevdet Sunay dün saat Gülhane Askerî Tıp Akademisine giderek önceki gün bir kalın barsak ameliyatı geçiren Genelkurmay Başkanı Orgeneral Memduh Tağmaç’ı ziyaret etmiş ve kendisine geçmiş olsun demiştir. Cumhurbaşkanı, eşi Bayan Sunay ile birlikte hastaneye gelmiş kapıda Milli Savunma Bakanlığı Müsteşarı Orgeneral Zeki İlter, Merkez Komutanı hastane başhekimi tarafından karşılanmış ve beraberinde bir sepet karanfil getirdikleri görülmüştür. İNÖNÜ'nün HÜCUMU İNÖNÜ'nün dünkü kısa fakat keskin demeci, siyasal buhranı yeni bir dönemece getirecek niteliktedir. CHP Genel Başkanının ağır suçlamaları Demirel'in güç durumda almış bulunduğu yaralara ya bir yenisini ekleyerek, ya da bunların tedavisine yarımcı olacaktır, Demirci, hükûmet darbesinden sonra beliren zorlukları çözmeye çalışırken ciddi şâibeler altında 