kalmıştır. Bunlardan birincisi kardeşleri ile ilgili iddialardır. Bilindiği gibi kardeşleri bu iddialara tatmin edici cevaplar vermemişler, aksine yaptıkları açıklamalar şüpheleri büsbütün kuvvetlendirmişti. O sıralarda bu sütunlarda yaptığımız bir yorumda, kamuoyunda beliren duygu ve düşünceleri aksettirmeye çalışarak, Başbakanın tam şu sırada altında kaldığı şâibe ile görevini yapamayacağını ileri sürmüş, tereddütleri giderecek inandırıcı açıklamalara ihtiyaç bulunduğunu belirtmiştik. O günden bu yana iddia sahibi gazeteye ispat hakkı tanıyarak dâvâ, açmakla yetinmesi derhal kavuşulması gereken açıklığı ve güveni askıda bırakmıştır. Bu, kanaatimizce Demirel'in aldığı ilk büyük yara olmuştur. İkinci büyük yara. Millet Meclisinde kaybedilen çoğunluğu tekrar elde etmek için girişilen çabalarla açılmıştır. Bizzat Demirel'in asla geri dönemezler dediği eski tekrar partiye alınmaları ile başlayan transfer kampanyası siyasî ahlâk yönünden hem hem de transfer çağrısına uyan milletvekillerini şâibe altında bırakmıştır. Demirel, bütün bunlara herhalde bir an önce hükûmeti kurup rejimi buhrandan kurtarmak amaciyle katlanmıştır. Ama bu yüzden açtığı yaralar işini kolaylaştıracak yerde zorlaştıracak nitelik almıştır. Tam bu sırada İnönü'nün dünkü demeciyle vurmak istediği darbe gelmiştir. İnönü'nün bu gibi anlarda temkinliliğini, bilenler, rejim buhranlarının sözkonusu olduğu hallerde siyasi oportünizme başvurmaktan kaçındığını düşünenler dünkü demeci karşısında şaşıracaklar işin iç yüzüne bir izah tarzı arayacaklardır Bizim aklımıza gelenler şunlardır: İnönü siyasi ahlâksızlığın yolsuzluğun sözkonusu olduğu hallerde hassastır Yukarda Demirel ile ilgili olarak değindiğimiz hususlar onda esaslı bir tepki yaratmış bulunabilir Ayrıca böyle bir demeçle kamuoyunda bilirmiş duygulara tercüman olmayı düşünmüş olabilir.  



Demirel, bâzı Parlâmento üyeleri ile görüşlü 
Başbakan Demirel dün akşam üzeri Meclis’te Devlet Bakanı Sezgin ve Bilgin ile, Millî Savunma Bakanı Topaloğlu'nu ayrı ayrı kabul ettikten sonra 