AP Senato Grup Başkanı Şeref Kayaları makamına çağırmış daha sonra da Elazığ Senatörü Celâl Ertuğ Aydın Senatörü Celalettin Coşkun AP Millet Meclisi Grup Suud ailesinin 4 ferdi boğularak öldü Suudi Arabistan kraliyet ailesinin 4 ferdi ile hizmetkârlarının Ahbar Körfezinde denize girdikleri sırada boğuldukları dün Cidde'de resmî kaynaklar tarafından açıklanmıştır. Açıklamaya göre. Emir Tamer Bin Abdülaziz körfezde yüzerken anafora kapılmış, kendisine yardım etmek isteyen dayısı Suud Bin Abdülhadi de denize atlayınca ayni âkibete maruz kalmıştır. Bunun üzerine Prens Tamer'in annesiyle yengesi de yeğenlerini kurtarmak üzere kendilerini suya atmışlar, fakat, bu sırada denize atlamış olan hizmetkârları ile birlikte boğularak ölmüşlerdir. Kocatopçu, ODTÜ Mütevelli Heyetinden dün istifa etti. Ögrenci boykotunun devamına neden olan rektör seçimi yönetmeliğini görüşmek üzere dün toplanacağı bildirilen ODTÜ Mütevelli Heyeti Ankara dışındaki üyelerin gelemeyişi dolayısıyle yapılamamıştır. Şişe ve Cam Fabrikaları Genel Müdürü Şaban Kocatopçu da Mütevelli Heyetten istifa etmiştir. Kocatopçu istifası için şunları söylemiştir Son Mütevelli Hey’eti toplantısında verilmiş olan kararı sayın Erdal İnönü'nün kıymetli şahsiyetiyle ilgili olmaksızın hukuk devleti anlayışıma ve korumamız gerektiğine inandığımız prensiplere aykırı bulduğum için bu vazifemden ayrıldım. Mütevelli Heyetin soruna çözüm getirecek yönetmeliği incelemek üzere yarın toplanması kararlaştırılmıştır. İstanbul’a un veren altı fabrikada grev başladı. Türkiye Gıda İş Sendikası, dün akşam saat 23.00'ten itibaren İstanbul'daki altı un fabrikasında greve başlamıştır. Sendika ilgilileri, Hasköy, Ayvansaray, Sütlüce, Beşiktaş ve Balat fabrikalarındaki İşçiler adına yürütülen toplu sözleşme görüşmelerinde anlaşma sağlanamadığını bildirmişler ve İstanbul'un un ihtiyacının yüzde 70'ini sağlayan bu fabrikalardaki grevi haklarını alıncaya kadar sürdüreceklerini bildirmişlerdir. Sendika yetkilileri grev sırasında İstanbul'un ekmek sıkıntısı çekebileceğini bildirmişlerdir. Alman rektör, 