Türk öğrencilerini Sunay'a yazdığı mektupta savundu Berlin Hür Üniversitesi Rektörü Cumhurbaşkanı Cevdet Sunay'a bir mektup yazarak Türkiye’ye dönmedikleri takdirde Türk vatandaşlığından çıkarılmak istenen Türk öğrencisinin durumunu aksettirmiştir. Rektör mektubunda söz konusu öğrencilerin hiç birinin ne Alman kanunlarına aykırı bir davranışları olduğunu ne de Türk Devletinin itibarını kırıcı bir hareketleri olduğunu belirttikten sonra şöyle demektedir. Kesinlikle tesbit ettiğime göre bu öğrenciler üniversitemizdeki öğrenimlerini gerektiği şekilde ve muntazaman yürütmektedirler. Öğrencilerin öğrenimlerini engelleyecek olan bu Türk Hükûmetinin yetkililerinin kararı konusunda yüksek hazretlerinizden istirhamım öğrencilerin öğrenmesini tehlikeye sokan bu kararın kaldırılabilmesi için gerekli olanakların tarafımızdan araştırılmasıdır. Durdurulan soruşturmanın ortaya çıkardığı zorunluk BAŞBAKANIN yakınlarına menfaat sağladığı iddialarının Meclis tarafından ele alınıp alınamayacağı hususunda açılan tartışmanın birinci dönemi dün Büyük Millet Meclisi'ndeki oylama ile sonuçlanmıştır. Buna göre Demirel'in aynı konuda yayın yapmış gazete aleyhinde açtığı dâvânın kesin sonucu alınana kadar Meclis soruşturması durdurulmuştur Bilindiği gibi Meclis'in böyle bir soruşturmayı yapıp yapamayacağı hususundaki tartışmalar Anayasa’nın maddesinin farklı biçimlerde yorumlanmasından doğmuştur. Maddenin Görülmekte, olan bir dâvâ hakkında yasama meclislerinde yargı yetkisinin kullanılması ile ilgili soru sorulamaz görüşme yapılamaz veya herhangi bir beyanda bulunulamaz hükmüne dayanan AP kanadı, aynı konuda açılmış bir dâvâ bulunduğuna göre Meclis'in soruşturma yapamayacağını ileri sürmüştür. Buna karşı muhalefet maddenin bu biçimde yorumlanamayacağını, meselenin Yargı yetkisinin kullanılması ile ilgili olmadığını, aksini kabullenmenin suiistimallere yol açacağını ve Meclis'in denetim hakkını ortadan kaldıracağını iddia etmiştir. Muhalefet bu gerekçe ile dünkü oylamada «Meclis soruşturmasının, açılan dâvânın kesin sonucu alınana kadar durdurulması yönünde milletvekillerinin verdikleri önergenin aleyhinde oy kullanmışlardır. Önergenin kabulü ile mesele kapanmış değildir. Zira muhalefet soruşturmanın bu 