şekilde durdurulmasının Anayasaya aykırı olduğu iddiasındadır. Bu iddia ile Anayasa Mahkemesine başvurulacağı bellidir. Anayasa Mahkemesi muhalefetin görüşünü benimserse, dünkü karar iptâl edilmiş olacak ve soruşturma yeniden başlayacaktır. AP kanadının soruşturmayı durdurma teşebbüsü birçok çevrelerde yolsuzluk iddialarını örtbas etme Denetimden kaçma şeklinde yorumlanmıştır. Nitekim dün, önergenin kabulü için oy kullanan AP senatör ve. ALLERJİ KLİNİĞİ AÇILDI İstanbul Üniversitesi Çapa Tıp Fakültesi’ne Fransız Hükûmetinin bağış olarak gönderdiği 1,5 milyon lira değerindeki lâboratuvar malzemesi ile Türkiye'de ilk defa bir Alerji Kliniği açılmıştır. Dünyanın en ünlü alerji uzmanlarından olan Prof. Bernard Halpern’in de hazır bulunduğu lâbarotuvarın açılış töreninde konuşan Dekan Prof. Sefa Karatay Fransız Hükûmetinden bu bağışı sağlıyan teşekkür etmiştir. Karatay. «Bu lâbarotuvar sayesinde alerji dışında kalp göz ve böbrek nakli gibi ameliyatlarda büyük kolaylık sağlıyacağız. Araştırmalarda bulunacağız Arkadaşım başarılar dilerim demiştir. Resimde soldan sağa. KADRO FAZLASI ALBAYLAR EMEKLİYE SEVKEDİLECEK Millî Savunma Bakanlığı albay kadrolarındaki sıkışıklığı önlemek amacıyla yapılmasını öngören kanunu uygulayarak kadro fazlası albayları emekliye sevketmeye karar vermiştir. Albay rütbesi bekleme süresinin sonunda iki yıl daha denendikten sonra terfi şansını kaybedenler kadro fazlası olarak kabul edilecek ve en eski Harbokulu çıkışlı olanlardan başlanmak üzere gerekli görülen kadarı emekli yapılacaktır. Emekli olacak albaylara üç yıllık kıdemli albay maaşını yüzde yirmibeşi tutarında yaş haddi doluncaya kadar aylık tazminat ödeyecektir. TEPEDELENLİOGLU VE AÇIKALINLAR TOPRAĞA VERİLDİ Önceki sabah bir kalp krizi sonucunda gözlerini yuman ünlü gazeteci Nizamettin ile trafik kazası geçirerek vefat eden eski Büyükelçi eşi cenazeleri dün Nuruosmaniye ve Bebek camilerinde kılınan öğle namazından sonra kaldırılarak toprağa verilmişlerdir aile kabristanlarına defnedilmişlerdir. EVLENMEK İÇİN İZİN ALDILAR  Yaşındaki