 ile şehrindeki bir mahkemeye başvurarak evlenme müsaadesi istemişlerdir. Jim ile Jack erkektirler Birincisi Kansas’taki bir kütüphanede çalışmakta ikincisi de okumaktadır Jack aynı zamanda Hollanda'da Türk işçiler rahat vermiyor Mantardan hayat iksiri yapıldı Uzun araştırmalardan sonra Finlandiya'da bir çeşit mantardan hayat iksiri yapılmıştır Volga cinsi denen mantar derece ısıdaki çay içinde üretilmektedir. Bu üreme sonucunda bira tadında köpüren ve yüzde bir alkollü bir içki elde edilmektedir. Tamamen tabiattan elde edilen bu içki şimdi Finlandiya’da Kombutsa adı altında şişelenerek piyasaya çıkarılmıştır. İçkide ayrıca bol miktarda A, B, ve K vitaminleri bulunmaktadır. İleri sürüldüğüne göre bu içki romatizmaya iyi gelmekte, midedeki fazla asidi almakta ağrıları hazmı acıları düzene sokmakta, cilde güzellik vermektedir Resimde hayat iksirini bulan görülmektedir.

Başbakanlıkta iktisadî konular görüşüldü 
İktisadî konularla ilgili seri toplantılara dün gece de Başbakan Demirel'in başkanlığında Başbakanlıkta yapılan bir toplantı ile devam edilmiştir. Saat 20.00’de başlayan toplantıya Maliye Bakanı Mesut Erez. Sanayi Bakanı Selahattin Kılıç Ticaret Bakanı Gürhan Titrek ve DPT Müsteşarı Turgut Özal ile ilgili daire başkanları katılmışlardır. İki saat devam eden toplantıdan sonra açıklama yapılmamıştır. EMLÂK VERGİSİ MECLİSE GELİYOR Cumhuriyet Senatosu’nun bâzı değişiklikle kabul etmiş olduğu Emlâk Vergisi Tasarısı Millet Meclisi Geçici Komisyonunda da aynı değişikliklerle benimsenmiştir. Komisyonun Senato metnini kabul etmesi üzerine Emlâk Vergisi Tasarısının bu hafta Millet Meclisinde tekrar görüşülüp kesinleşmesi beklenmektedir. ASAF UÇAR ÖDÜL KAZANDI ANKARA. ÖZEL Ankara Gazeteciler Cemiyeti tarafından düzenlenen Yılın Gazetecilerin yarışmasında foto muhabirimiz Asaf Uçar, haber fotoğraf dalında İmran Öktem’in cenazesinde tabanca çeken general adlı fotoğrafıyla birinci ödülü kazanmıştır. ÖZTÜRK’e CEVAP 
ÇALIŞMA Bakanı sayın Öztürk’ün Sıkıyönetim ile kazanılan 