 zaman başlıklı yazımıza cevaben yolladığı mektubu dün bu sütunlarda yayınladık. Hemen belirtelim ki sayın Bakanın kanaatlerimizin taşhihine yardımcı olmak gerekçesi ile gönderdiğini ileri sürdüğü bu mektup kanaatlerimizi değiştirmemiştir. Ve öyle sanıyoruz ki ortada asıl tashihe muhtaç husus, Öztürk’ün söz konusu makale ile ilgili bir yanlış anlamasıdır. Şöyle ki: Sayın Bakanın uzun cevabında dayandığı belli başlı husus Sıkıyönetimin hukuki ve kanuni bir rejim olduğudur. Aslında malûmu ilâmdan başka birşey olmıyan bu görüş makalemize cevaben ileri sürüldüğüne göre bizim aksini iddia etmiş olmamız gerekir. İşte sayın Bakanın yanıldığı nokta buradadır. Zira Sıkıyönetimin hukuka ve kanuna aykırı bir rejim olduğu ne zihnimizden ne de kalemimizden geçmiştir. Bizim cevaba konu olan yazıda belirtmeye çalıştığımız husus bu yönetimin kanunsuzluğu değil, hükûmetin bizzat Bakanın da mektubunda belirttiği gibi Hürriyetleri kısıtlayan veya durduran, her zaman başvurulması arzu edilmeyen bu olağanüstü yönetim biçiminden yararlanmasının düşündürdükleridir. Bu düşüncelerimizi iki belli başlı noktada toplamıştık: AP iktidarı vatandaşın huzurunu sağlamak konusunda gösterdiği zaafı Sıkıyönetim sayesinde örtbas edebilmek imkanına kavuşmuştur. Sıkıyönetimden memnun görünenler, bu yönetim kalktığı zaman o zaafın ortaya tekrar çıkacağını bilenlerdir. Sıkıyönetimin iki ay uzatılması iktidara rahat çalışabilme hususunda bir imkân kazandırmıştır. Hükûmetin bu imkânı iyi değerlendirebilmesi için bir yandan kendi bünyesindeki karışıklıkları düzenlemesi, bir yandan ufukta beliren büyük iktisadi güçlükler için geçerli tedbirler hazırlaması, bir yandan da Sıkıyönetimin ilânına kadar yol açan sosyal patlamalara karşı baskı yoluyla değil, akıl yoluyla çareler düşünmesi gerekir. Bu görüşlerimizin doğru olduğu inancını bugün de koruyoruz. Öyle sanıyoruz ki sayın Öztürk'ün, Sıkıyönetimin kanunî bir rejim olduğu hususundaki ifadeleri bu görüşlerde bir tashihi gerektirmez. Bununla 