 32.911.000 Denizyolları 29.000.000 Liman yükleme boşaltma 15.000.000 lira civarında zarar etmişlerdir.
Buna mukabil Gemi Kurtarma İşletmesi 500.000, Kıyı Emniyet lişletmesi de 21.800.000 lira kâr sağlamıştır. Tersanelerin kârı ve
limanlara gelen gemilerden alınan yüzde  25 nisbetindeki «Rıhtım resmi» sayesinde. Denizcilik Bankası genel bilânçoda kârlı duruma geçebilmiştir.
Şilepçilik  işletmesi ise blânçoyu gider ve gelir bakımından başabaş kapatabilmiştir.İşletmenin 1961 yılındaki kir miktarı 11 milyon lira olmuştur.
Şilepçilik işletmesi yükselen amortişman miktarı ile sigorta primleri yüzünden 16 milyon lira fazla masrafa girmiştir.İ
İgililer «Bu sebeple kâr edilmediğini» açıklamışlardır.
Modern bir kadınla evlilik çekilir mi? 
Hayfa dini mahkemesinde karısından boşanmak isteyen adam şikayetini şöyle ifade etmiştir.
"Sayın yargıçlar hikâyem kısa sürecektir.
Boşanmak istiyorum çünkü karım tahsilsizdir, modern fikirleri yoktur ve canımı sıkmaktadır."
Mahkeme aynirliği ile verdiği kararda dâvâcı kocayı 
"Üç ay süre ile, modern bir kadının sebep olacağı can sıkıntısını bizzat müsahedeetemye mahkum etmiştir."
Kayaların altında kalan üç kişi öldü 
Kumluca ilçesinde heyelan yüzünden 3 kişi ölmüştür. Yenici köyünden Şahsene Gökçe isminde 75 yaşındaki kadın
keçilerini otlatırken yukarıdan kopan bir kaya parçasının altında 
ezilmiş,biraz ileride oynayan Şaban Adanalı ve Hüseyin Devrel isimlerindeki iki 
çocuk da aynı kaya altında can vermişlerdir.
BIR AÇIKLAMA 
23 Şubat tarihli gazetemizin üçüncü sahifesinde "Genç bir kadın, kaçırılan kocasını arıyor. "
başlıklı yazıda adı geçen Nejat Evirgen olayla ilgili olarak yaptığı açıklamada, 
"Aile adının olaya karıştırılmasından üzüntü duyduğunu, kaçırılmanın bahis konusu 
olmadığını, eşinden ayrılmak istediğini kendisine haber verip evden ayrıldığını bildirmiş ve eşini sansasyon 
yaratmak için böyle bir müracat yaptığını söylemiştir.
"Gece dolaşan inekler lamba taşıyacaklar"
Gece yolda yürüyen 
ineklerin otomobiller
