beraber eğer yukarıda tekrarladığımız düşüncelerde isabetsizlik varsa bunu inandırıcı delillerle ortaya koyan iddiaları kabulü her zaman hazırız. HEM ZARARLI HEM SAMİMİYETSİZ... Ünlü İş adamı Vehbi Koç pazartesi günü MİLLİYET’te yayınlanan sohbetinde bir durumu açıklamıştır. Son zamanlara kadar kapasitelerinin üstünde yük alan taşıtlara müsaade edilmemeye başlanmış bu yüzden nakliye masraflarının maliyeti artmıştı. Koç bunu fiyat yükselmelerinde bir etken olarak göstermiş fakat aslında alınan tedbiri yerinde bulduğunu belirtmeyi de ihmal etmemişti. Tedbir gerçekten yerinde idi Zira böylelikle üstünde yük alan taşıtların ömürlerinin kısalması önleniyor bu yüzden yılda iki milyon lirayı aştığı belirtilen karayolları tahribatına meydan verilmiyor hepsinden önemlisi gittikçe artan trafik kazâlarının nedenlerinden biri ortadan kaldırılıyordu Bütün bunların dışında dikkate alınması gereken bir nokta daha vardır. Kontrolsüzlükten yararlanarak üstünde yük ve yolcu alan taşıtlar, taşıma maliyetlerini indirmekle, onlarla rekabete çalışan Demiryollarını büsbütün güç duruma sokmuşlar eşitsizliği arttırmışlardı. İşte bütün bu hususları gözönünde tutan hükûmet, yıllar önce yapması gereken bir işe nihayet girişmiş, 35 ilde kantarlama için taşıt istasyonları kurmuş, gerekli personeli yetiştirmiş ve taşıtları denetlemeye başlamıştı. Bu işlemden yukarda saydığımız yararları sağlamak için ödenmesi gereken bir bedel vardı. Bu aslında haksız elde edilmiş bir kazancın iadesi niteliğinde bulunduğu için kimsenin itiraz edemeyeceği bir bedeldi. Şöyle ki Tonajlarının üstünde yük taşımamaya mecbur edilen taşıtların taşıma gelirlerinde haliyle bir düşüklük oluyordu. Masraflar aynı kaldığı için taşıt sahipleri taşımanın maliyetindeki yükselişi ya sineye çekmek ya yük sahibi ile paylaşmak ya da olduğu gibi yük sahibine aksettirmek durumunda idiler. Ama aralarında yapacakları düzenleme ne olursa olsun bu yukarda belirttiğimiz gibi şimdiye kadar haksız elde edilmiş bir 