kazancın iadesi ile ilgiliydi. Ne var ki olay, fiyat yükselişlerini yaratan başka nedenlerle Resmî ve karaborsa fiyatlar aşağı yukarı aynı DEVALÜASYONUN onuncu gününde serbest piyasa döviz kurları resmî kur’la aşağı yukarı aynı durumdadır Serbest piyasada dün dolar alınmış ve satılmıştır alış fiyatı ise kuruş, satış fiyatı da kuruştur. Resmî kur’da dolar lira mark ise kuruştur. Dış piyasalarda da Türk parasının durumu şöyledir. LONDRA: 1 sterlin 39 lira. KÖLN: Alman bankalara Türk lirasına mark vermektedirler. Böylece mark liradan muamele görmektedir. Bankalar Türk lirası almak isteyenlerden mark talep etmektedirler. YEDİ ÜNİVERSİTELİ KIZ BERAET ETTİ Türk kadınından Türk halkına başlıklı bir bildiri yayınlıyarak hükûmetin mânevî şahsiyetini tahkir etmekten sanık olarak Birinci Ağır Ceza Mahkemesinde yargılanan yedi üniversiteli kız öğrenci dün delil yetersizliğinden beraet etmiştir. Yargıç öğrencilere Öğrencilikle bağdaşmıyan bu tip hareketlerden kaçının diye nasihatte bulunmuştur. Çemberlitaş Kız öğrenci Yurdunda öğrenci temsilcisi olup bazıları fakültelerini bitirerek hayata atılmış olan genç kızlardan sadece Eren duruşmada bulanmamıştır kararı sevinerek karşılamışlardır. Resimde, beraet eden sanıklar görülüyor... ÖZEL JETLE GELDİLER OTOBÜSLE GİTTİLER Richard ve Elizabeth Taylor. Cenevre'den Londra'ya özel jet uçaklariyle geldikleri zaman büyük bir aksilikle karşılanmışlardır. Kimin suçlu olduğu bilinmemekle beraber sanatçıların özel uçaklarının yanına gelmediğini görmüşlerdir. Havaalanı yetkilileri bunun üzerine kişilik boş bir otobüsü, VIP çok önemli kişiler kodunu taşıyan iki yolcunun emrine tahsis etmişlerdir. Böylece çifti uçaktan gümrük binasına kadar metre yürümekten kurtulmuştur. Resimde ünlü çift otobüste görülüyorlar. 
Demirel, Türk Albayının iadesi konusunda, "Biraz sabredin„ dedi 
ANKARA. ÖZEL. Millî Güvenlik Kurulu dün sabah saat 10’da Cumhurbaşkanı Sunay'ın başkanlığında toplanarak saat 15'e kadar çalışmıştır. Toplantıdan sonra 