Başbakan Demirel Gündemdeki maddeleri görüştük demekle yetinmiştir. Başbakan, daha sonra gazetecilerin kaçırılan Rus uçağı ile Rusya'da bulunan Türk Albayı hakkındaki sorularına verdiği cevapta Albayın bir suçu yok ki. Kazâra uçakta bulunuyordu demiş ve iadesi konusunda da Sabredin birkaç RUS BABA - OĞUL İADE EDİLMEYECEK Dışişleri Bakanlığı iki hafta önce Trabzona iltica etmiş olan Litvanyanlı baba - oğul hakkında Türk Ceza Kanununun amir hükümlerinin uygulanmasında bir işlem yapılmayacağı kararını almıştır. Buna göre Sovyet baş savcısının bu iki kişi hakkında düzenleyeceği müstenidat dosyası Türk makamlarına gelecek buna göre Trabzondaki mahkeme Türk savcısının da topladığı delillerle birlikte durumunu muhakeme ederek suçun niteliğini tâyin edecektir. Suç siyasî ise Litvanyalıların iadesi imkânsızdır ancak uçak kaçırma İSTANBUL'UN KURTULUŞU KUTLANIYOR İstanbul’un düşman işgalinden kurtuluşunun 47. Yıldönümü bugün şehrimizde törenlerle kutlanacaktır. Kurtuluş bayramı saat 9’da Selimiye ve Sultanahmet’ten yapılacak top atışlarıyla başlıyacaktır. Sivil ve resmi erkânın Selimiye kışlasında yapılacak tekrikleşmeden sonra Harbiye, Atatürk İnkılâp Müzesi ve Edirnekapı Şehitliğinde ve Taksim’de törenler yapılacaktır. Şehir bayraklarla donatılacak ve gece ışıklarla süslenecektir. Ayrıca hava uygun olduğu takdirde Fener Alayları yapılacak Şehir Bandosu ve Askerî Bando meydanlarda marşlar çalacaktır. SİLAH KANUNU ÇARSAMBA GÜNÜ YÜRÜRLÜĞE GİRİYOR Ruhsatsız tabanca ve ateşli silâh taşıyanlara verilecek cezaları arttıran kanun Çarşamba günü yürürlüğe girecektir. Yivli ve ateşli bütün silâhları kapsayan kanun sadece 23 kalibrelik nişan tabancalarından hiç bahsetmemektedir. Bu tabancaları bulunduranlar ruhsat almak için Emniyete başvurdukları zaman kendilerine ruhsat verilmemekte ve ayrıca mahkemeye sevkedilmektedir. 6,35 çapındaki tabancalara etki bakımından eşit olan 23 tabancaları bulunduran ve taşıyanlar hakkında açılan dâvâlar ise beraatle sonuçlanmaktadır. İçişleri Bakanlığının bu konuda bir 