Başbakan Demirel dün gazetecilere bir açıklama yapmış ve böyle bir ihtimal İtalya'da basılan sahte markları İstanbul'da piyasaya süren mensupları dün polisin eline geçmiştir. Resimde dün ele geçen sahte Alman paraları ve yüzlerini fotoğrafçılardan saklıyan TEKZİP MÜCADELE YARGI ORGANINI PROTESTO ETMEZ Mücadele birliği Miting düzenlememiştir. Bir protesto hareketi için aracı kullanmaz, kanaatini bizzat açıklar. Hakkında Komünizm propagandası Belediye tarafından kiraya verilen arsanın bir kısmı balen otomobil manej yeri olarak kullanılmaktadır. Ve arsanın satışı için gerekli şartlardan biri de «kiraya verilemeyecek durumda» olmasıdır. FEYZİOĞLU: «KIŞKIRTMALAR DEVAM EDİYOR. ANKARA Turhan Feyzioğlu dün «Hürriyet düşmanlarının kışkırtmaları her gün artarak devam ediyor, iktidarın kanun hâkimiyetini sağlamakta ve meseleleri çözmekteki Barolar Birliği Başkanı «Hukukun sosyal şartlara uymadığını» söyledi «Hukuk geride kaldı» Prof. Erem «Bugünkü Türk hukukunun adaletten fazla otoritenin yanında gözüktüğünü» ileri sürdü. Sanayi mallarının ihracından vergi alınmaması istendi ANKARA.ÖZEL Karma Bütçe Plân Komisyonunda dün Ticaret Bakanlığı bütçesi görüşülmüştür. Bu arada, bütçe raporu okunmuş, alınan tedbirlere rağmen İKİLİ ANLAŞMALAR.NATO ve DEMİREL BAŞBAKAN Demirel'in dünkü basın toplantısında NATO ve İkili Anlaşmalar konusundaki sorulara verdiği cevaplar, Meclislerde başlayan gizli görüşmelerde hükûmetin tutumunu 5 REKTÖR İSTANBUL'DA TOPLANDI İstanbul Teknik Üniversitesi, Hacettepe, Ege, Karadeniz ve Atatürk Üniversiteleri Rektörleri dün İTÜ Taşkışla binasında dört saat kadar süren bir toplantı yapmışlardır. Bu Bayındırlık Bakanı Gülez, Bakanlığına bağlı bâzı kuruluşlarda, incelemelerde bulunmuştur. Resimde, Gülez Kara Yolları 4.BöIge ilgilileriyle görülüyor. Köprü mukavelesi bugün imzalanıyor Bayındırlık Dün Üniversitede hareketleri şüpheli görülen bir adam öğrenciler tarafından yakalanmıştır. Sabahattin Müderris adındaki şahsı sorguya çeken öğrenciler daha sonra kendi münferit bir olaydır, bunu iki devlet arasında bir olay 