 elebaşların ayrıca Disiplin Kuruluna verileceğini açıkladı.39 örgüt için soruşturma yapılıyor SON Üniversite olaylarında adı geçen Teksit Sendikasınca Plâstik Fabrikasında yürütülen greve katılan İşçiler 8 FABRİKADA 1320 İŞÇİ GREVE GİTTİ 14 un fabrikasının 6'sında işçiler grevde. İstanbul'un ekmeksiz kalmaması için gerekli Tasarı yalnız Güney Doğuyu dikkate almış görünüyor TÜRKİYE, tarımsal sorunlarını yüzyıllardan beri çözümleyememiş bir tarım ülkesidir. Türk köylüsünün 17.yüzyıldan sonraki macerası, milyonlarca insanın Gider Vergisi Kanun Tasarısı kabul edildi ANKARA Cumhurbaşkanı Sunay'ın veto ederek geri çevirdiği Gider Vergisi kanun tasarısı. Millet Meclisi Geçici Komisyonunda değiştirilerek kabul edilmiştir. Yunanistan'da deprem davarları çatlattı ATİNA Orta Yunanistan'ın geniş bir bölgesinde dün meydana gelen depremde, bir çok binanın hasar gördüğü ve dört kişinin de hafifçe yaralandığı öğrenilmiştir. Türkiye'de bulunan ingiliz Dışişleri Bakanı Michael Stewart ve eşi dün izmir'den uçakla Kütahya'ya, buradan da helikopterle Gediz'e gelmiştir. Beraberinde Dışişleri Bakanı Çağlayangil, İmar İskân Bakanı 1943 doktor geri çağırıldı H Sağlık Bakanı Özkan, «Bu doktorlar yurda döndükleri takdirde Bakanlık ihtiyacının büyük kısmı karşılanacak» dedi. ANKARA, SAĞLIK Bakanı Vedat Ali Özkan, yurt dışında Elazığ'da kadın oyuncular çarşaf giydirilip kaçırıldı ELAZIĞ,ÖZEL Ulvi Uraz Topluluğunun oynıyacağı «Nina» oyunu yüzünden önceki gece bazı kişilerin tahrikiyle galeyana gelen bir kısıra halkın Halk CHP Gruba Senato kısmî seçimlerinin ertelenmesini kabul etti ANKARA,ÖZEL CHP Ortak Grubunda dün Senato kısmî seçimlerinin ertelenmesi çoğunlukla kabul edilmiştir. Bu konuda bir konuşma yapan Genel Demirel Komisyonu için karar bugün ANKARA,ÖZEL Başbakan Demirel hakkında açılması istenen Meclis soruşturmasıyla ilgili hazırlık çalışmalarını yapan komisyonun görev süresi 18 nisan cumartesi günü son Senato, seçimin ertelenmesini oyladı ANKARA.ÖZEL Cumhuriyet senatosunda dun kısmi 