seçimlerini ertelemeyi öngören Anayasa değişikliği teklifinin birinci müzakeresi tamamlanmıştır. Kanun teklifinin Hacettepe'nin açılması için öğrenciler Danıştay'a gidecek ANKARA Son olaylar üzerine önceki gün Senato tarafından kapatılan Hacettepe Üniversitesinin açılması için öğrenciler Danıştaya İKİ KİŞİ ÖLDÜ. Fazla sürat yüzünden dün gece sabaha karşı Haydarpaşa köprüsü üzerinde bir belediye otobüsü ile taksi çarpışmış, iki kişi ölmüş, iki kişi de ağır yaralanmıştır. Kaza, saat 05 sıralarında Koçak mal dolu oto ve motor yakalandı Ereğli'de otomobilin içinde 2 milyon liralık tabanca, mermi, sigara Çanakkale'deki motorda da kahve bulundu. KARADENİZ ÖZEL Alaplı sahil yolunda bir Personel Kanunu bugün Bakanlar Kurulunda son şeklini alacak İP Tasarı, üzerinde son rötuşlar yapıldıktan sonra Meclise sevkedilecek ANKARA, ÖZEL SON şeklini alan Personel Kanunu tasarısı bugün Bakanlar Tabancayla vurulan öğrenci oldu Karadeniz Teknik üniversitesinde de komandolar tabancayla bir öğrenciyi de ağır şekilde yaraladılar. ANKARA gün önce Ziraat bahçesinde Doğan THY'nin bir uçağı daha arıza yaptı Türk Hava Yollarının «Anadolu» adlı yolcu uçağından sonra «Topkapı» adlı uçağı da dün Zürich seferini yaparken yolda arızalanmış ve tekrar Yeşilköy hava limanına TBMM Ortak toplantısında karara varıldı I Komisyon çalışmasının dâva sonuna kadar ertelenmesini isteyen önerge 268'e karşı 303 oyla kabul edildi. Bozbeyli, erteleme isteyen önergenin Anayasaya aykırı DURUM Durdurulan soruşturmanın ortaya çıkardığı zorunluk BAŞBAKANIN yakınlarına menfaat sağladığı iddialarının Meclis tarafından ele alınıp alınamayacağı hususunda açılan tartışmanın birinci dönemi Arap komandoların tek komuta altında toplanması isteniyor Bu komuta bütün Arap ülkelerindeki gerillaları eğitime tâbi tutacak, silâhlandıracak ve yönetecek. Ofset baskılı olarak hazırlanan Milliyet MÜZİK ALBÜMÜ her tarafında bindinden itibaren satışa çıkarılmıştır. Renkli 8 sayfalık 