 gibi on ve arka lambaları olmalıdır.Evet, bir İngiliz 
hakimi dün bu kararı vermiş ve otombiliyle gece bir ineğe çarparak öldüren bir şahıs hakkandaki 
tazminat talebini reddetmiştir.
Hakim bununla da kalmayarak, şoförün otomobilindeki  hasarın ineğin sahibi 
tarafından ödenmesine karar vermiştir. 
Kardeşinin böbreği takılarak iyileşti
Bir hastanede yapılan başarılı bir ameliyatla bir hastaya kendi kan grubundan 
olmayan kardeşinin sağlam böbreği takılmıştır.
Aynı kan grubundan olmayanlar arasında yapılan dört ameliyattan ilk defa olarak bu başarıyla sonuçlanmıştır.
Yalaz Kupası güreşleri 8-10 Martta yapilacak 
Güreş Federasyonu Dünya Şampiyonası hazırlıklarından olan
Tayyar Yalaz kupası için hazırlıklara  başlamıştır.
8-10 Mart tarihlerinde Sivas'da serbest 
stilde yapılacak Yalaz Kupasına bütün bölgeler karma takımlar ile istirak edeceklerdir. 
Derece alan va başarı gösteren güreşçiler Federasyon tarafından Ankarada toplu çalışmalara 
davat edilecektir.Ankarada güreşçileri milli takım antrenörü Adil Candemir çalıştıracaktır. 
5. Bahceli Ragip Ziya dün defnedildi
Evvelki gün vefat  eden eski milli futbolculardan ve 
Fenerbahçe kulübü azalarından Ragıp Ziya Mağden, dün edebi istirahatgahı olan Karacaahmetteki 
aile kabristanına kalabalık bir cemaat tarafından defnedilmiştir.Vefatı spor çevrelerinde üzüntü ile karşılanan
Mağden, uzun zamandan beri Halkalı Ziraat Okulu öğretmenlerinden olup, Fenerbahçe kulübünün de en eski azalarındandı. 
TEKEL BAYİLERİNE 
İstanbul Tekel Başmüdürlüğünden 
Tütün bayileriyle kapalı ve açık içki satan bayilerin 1 Mart, 963 cuma günü 
sabahı ellerinde bulunan her nevi sigara, içki ve ıspirtoları bir beyanname 
ile bağlı bulundukları Satış Depolarına bildirmeleri ve memurlarınız tarafından 
kontrol edilinceye kadar satış yapmamaları tebliğ olunur. 

GEMİ PERSONELİNİN İŞ SAATLERİ İNDİRİLDİ
Bakanlar Kurulu kararıyla 
6379 sayılı  Deniz-İş Kanununa tabi gemilerde çalışan kamara personelinin 
günlük mesaisi 12 saatten 10 saate,güverte personelinin 10 saatten 
