bugünkü bunalım ortaya çıkmadan söylemişti. Bu teşhis doğruydu. Gerçekten de iktisadi zorluklar artmış, paylaştırılmasında vergiler hemen her zaman para basmaktan enflâsyondan daha iyidir. Yeni vergilerden gayrimenkul kıymet artışı vergisi, montajın vergilendi Ziraat Bankasını soyanlar istanbul'da Müdüriyet'te Bankayı böyle soyduk H Unkapanı Ziraat Bankasını soyan çetenin elebaşısı İhsan Özdemir, soygunu gayet soğukkanlı Ziraat Bankası Unkapanı OKAĞA ÇIKMA YASAĞI SAAT DAHA KISALTILDI Birinci Ordu ve Sıkı Yönetim Komutanlığının 17 numaralı tebliği ile gece sokağa çıkma yasağı bir saat daha kısaltılmış, yasağın saat arasında uygulanacağı Denizcilik ve Kabotaj Bayramı kutlanıyor 1 Temmuz Denizcilik ve Kabotaj Bayramı bugün şehrimizde törenlerle kutlanacaktır Sabah Taksim ve Beşiktaş'ta düzenlenen törenlerde anıtlara çelenkler konulacak Sokağa sıkma yasağı kaldırıldı Sıkıyönetim Komutanlığı sokağa çıkma yasağını bugünden itibaren uygulanmak üzere kaldırmıştır. Bu konuda Sıkıyönetim Komutanlığınca yayınlanan 19 numaralı bildiri Anayasa Mahkemesi üyeleri, Hâkimler, Savcılar, Üniversite Akademi üyeleri Subay, Assubay ve Uzman Jandarmalar Personel Kanunu dışında kalanlar belli oldu. Devlet memurlarına verilecek kadrolar her yıl Kendini belli etmeyen Sıkıyönetim ve otorite ihtiyacı İSTANBUL'un Sıkıyönetim altında bulunduğunu hissettiren tek sebep dün geceden itibaren sona erdi ve sokağa çıkma yasağı kaldırıldı DEMİREL, DİSİPLİNİ Genel İdare Kurulunda konuşan Demirel, «Önce parti olmamız gerekir» dedi. ANKARA Genel İdare Kurulunun Al| önceki gün onbuçuk saat süren uzun toplantısında, partiden ihraç İNÖNÜ: "GENÇLER YAN TESİRLERDEN KURTARILMALIDIR.ANKARA İnönü, «Bazı aşırı siyasî uçların gençlerin heyecanlarından istifade etmeye çalıştıklarını» söylemiş, kadınlardan öğrencileri «yan tesirlerde Küçük Aykut annesinin duruşmasını dinlerken CİNAYETTEN SANIK ANNENİN Birbuçuk yıl önce Hamdullah Suphi Aksaraydaki konağında pencereden ateş ederek küçük bir kızın ölümüne sebep olan Suna Sıkıyönetimin devamına