Hollanda'da 25 Türk 149, yurtlarında yanma tehlikesi geçirdi 
ROTTERDAM, A.P. Dün sabah erken saatlerde bir yurtta çıkan yangında 25 Türk İşçisi bütün eşyalarını kaybetmiş, dördü de yaralanarak hastahaneye kaldırılmıştır. Hastahaneye kaldırılan işçiler yurdun üçüncü katından kendilerini itfaiyenin gerdiği ağa attıkları sırada yaralanmışlardır. Yangın binanın ikinci katında çıkmış ve Türklerin hepsi üçüncü katta bulunmaktaydı. KADINLAR GENEL AF İÇİNN YÜRÜYECEKLER ANKARA, ÖZEL Milliyetçi Türk Kadınları Derneği ve Ülkü Ocakları Birliği dün yayınladıkları bildiride genel af çıkarılmasını istemişler ve bu amaçla yarın iç barış için genel af yürüyüşü Yapacaklarını açıklamışlardır. Yeni yılın ilk bildirisini yayınlayan Ülkü Ocakları Birliği ve Milliyetçi Kadınlar Derneği affın komünistlik vatan hainliği ve ırz düşmanları dışındaki bütün suçları kapsamasını istemişlerdir. YENİ ve ETKİLİ TEDBİRLER YENİ yıl dolayısiyle yayınlanan mesajlarda sivil ve askerî liderler aşırı uçları kınamakta birleşmişler, huzursuzlukların kaynağında sosyal ve iktisadi sorunlar bulunduğunu tanımakla beraber, bu uçlara karşı etkili tedbirler alınmasını istemişlerdir Başbakanın mesajında bu istekler bir bakıma cevaplandırılmış ve <Vatandaş huzurunu kesin olarak sağlayacak yeni ve daha müessir kanun tedbirlerin, almanın mecburiyet haline geldiği ileri sürülmüştür. Gençlik eylemlerinin silâhlı şiddet hareketlerine dönüşmesi bir yandan eğitimin felce uğraması bir Yandan birbiri peşinden gençlerin öldürülmesi üzerine yeni ve daha etkili kanun tedbirleri alınması hususunda Milli Güvenlik Kurulunun özellikle askerî kanadından sürekli istekler geldiği bilinmektedir Anlaşıldığına göre Başbakan şimdiye kadar bu tür tedbirlerin, özgürlükleri kısıtlama yönünden karşılaşacağı, tepkileri düşünerek, teşebbüslere girişmekle acele etmemiştir. Bu davranışıyla belki yeni kanuni tedbirler için kamuoyunda duyulan ihtiyacın artmasını, böylelikle muhtemel tepkilerin azalmasını beklemiştir. Belki de bu gelişmeler sonunda Anayasayı dahi değiştirmenin bir ihtiyaç haline 