idarî yollarla aksaklıklar görülürse bunların da kanunla düzeltileceğini ifade etmiştim. 10 ağustos tarihinde alınan kararlardan sonra sun’i fiyat artışları ile müessir şekli de mücadele edileceğini her zaman söyledik. İktisat ilminin kendi kanunları vardır sun’i fiyat artışları ile ekonomik tarzda mücadele edilmesi gerekir. Şimdiye kadar aldığımız tedbirler genel fiyat. Fethiye ve Gördes'te de Nur okulları basıldı lsparta'dan sonra Fethiye Gördes'te de uzun süredenberi faaliyet gösteren gizli Nurculuk okulları basılmıştır. Fethiye'de Tahir Aydın adlı şahsın yönettiği okulda yapılan aramada 8 bin adet Nurculuk kitabı 15 takım beyaz cüppe, yeşil sarıklar ve yeşil sancak ele geçirilmiştir. Baskında Tahir Aydın ile 18 erkek ve kız yakalanmıştır. Manisa'nın Gördes ilçesinin bir köyünde basılan ve İzzet Tınal adında 24 yaşında bir şahsın yönettiği okulda 20 yatılı öğrenci tesbit edilmiştir. İzzet Tınal savcılığa verilmiş yaşları ÖĞRENCİLER KÖYLERİNE gönderilmişlerdir. Resimde geçen gün Isparta’da yakalanan Nurculuk okulu öğrencileri görülmektedir. Demirel'in kardeşinin okuluna dinamit atıldı, ateş edildi Dinamitten okulun ve civarındaki binaların bütün camları kırıldı. MUS MİLLETVEKİLİ AĞAOĞLU AP'den DÜN İSTİFA ETTİ ANKARA Muş Milletvekili Nimet Ağaoğlu AP’den dün akşam istifa etmiştir. Nimet Ağaoğlu THA muhabirine şimdilik bir açıklama yapmayacağını hiçbir partiye istemediğini bağımsız kalacağını bildirmiştir. İçinde 14 bin lira bulunan cüzdana iki kişi sahip çıktı SEDAT SERTOĞLU İstanbul'da bir otelde bulunan cüzdandan çıkan iki çocuk resmine dün biri İstanbul biri Ankarada iki kişi sahip çıkmıştır. Turgut Yalvaç adlı iş adamı dün İstanbul Emniyet Müdürlüğüne başvurarak cüzdanın kendisine ait olduğunu öne sürerken Ankara'da Savcılığa başvuran Ahmet Aytekin adlı bir diğer şahıs da resimdeki çocukların torunu olduğunu iddia etmiştir. İçinde 14 