gezdiriyorlarda kurulu İstanbul Motor Sanat Enstitüsünü birer puanlık farkla Edirne lisesi ve Gaziantep Lisesi ekipleri izlemişlerdir. Resimde Motor Sanat Enstitüsü ekibi. (Yarışma sonuçları 3 sayfadadır.) Maliye İşletme Vergisi için halkı yardıma çağırdı Maliye Bakanlığı İşletme Vergisi uygulamasında halkı yardıma çağırmıştır. Maliye Bakanlığı yaptığı Çağrıda özetle şöyle demektedir: Günümüzde ülkeleri refahlı milletleri haysiyetli kılan en önemli yol vatandaşların dürüst vergi ödeme alışkanlığından ve ekonomik kalkınmanın gerektirdiği fedakarlığa katlanabilme şuurundan geçmektedir. Unutulmamalıdır ki vergi milletin iktisadi temsil etmektedir. Bilinmelidir ki İşletme Vergisine tâbi bir alışverişten sonra fiş almamak veya ödenilen meblâğdan daha düşük miktarlı fişi kabul etmek alıcıya örneğin 1 lira kazandırırsa Devlete satıcının bu tutumu yüzünden 10 liralık gelir vergisi kaybettirebilecektir. 2 ocak 1971 tarihli gazetemizde Durum Sütununda ABDİ İPEKÇi’nin ÖZEL OKULLAR SORUNU başlıklı yazısı üzerine MİLLÎ EĞİTİM BAKANI ORHAN OĞUZ' dan bir mektup aldık, Mektubu aynen yayınlıyoruz. ÖZEL OKULLAR SORUNU Sayın Abdi İpekçi Özel Okullar Sorunu— başlığı yayımlanan başyazınızı dikkatle okudum. 625 sayılı kanunun Özel Yüksek Öğretim Kurumları ile ilgili maddelerinin Anayasa Mahkemesi tarafında iptal edilmesi üzerine meydana gelen durum itibariyle Gerekçe açıklanana kadar bir takım hazırlıkların yapılmasında yarar hattâ zorunluluk vardır. Bakanlık, değişik alternatiflere göre çözüm yollarını şimdiden hazırlamalı, tedbirlerini bugün almalıdır. O zaman gerekçe belli olur olmaz tasarıların Meclise sunuImasında tedbirlerin yürürlüğe konulmasında gecikmeler önlenmiş bulunur düşüncenize tümüyle katılırım. Bu arada Sayın Bülent Ecevit tarafından geçenlerde ortaya atılan Yüksek Okullarla ilgili maddelerin iptali ile doğacak boşluğun kapatılmasında. YAZIŞMA YOLU ile ÖĞRETİM SİSTEMİNE başvurulması yolundaki önerisi üzerinde durmayı yararlı sayıyor ülkemizin koşullarına uygun gerçekçi bir görüşle İlgili demekte ve 