bu konuyu birçok bakımlarda bulmaktasınız. Uzun umanlardan beri bir öğretim ve eğitim sistem ve metodu olarak Angio Sakson ülkelerde Home, Study, Education Open University Alman dili konuşulan yerlerde Fern Fransa Eğitiminde de adıyla yer almıştır. Bu sistem Mektupla öğretim ismi altında ülkemizde de 1961 yılında deneme mahiyetinde kullanılmaya başlanmış, Mektupla öğretim Merkezi adıyla Bakanlığımda bir örgüt kurulmuş, inkişaf etmesi ile 1966 yılında «Mektupla Öğretim ve Teknik Yayınlar Genel Müdürlüğü, haline getirilmiştir. Sistem, terim olarak yukarıda Yazılı ad ile yer almış. 1965 yılında kabul edilen 623 sayılı özel Öğretim Kurumları Kanunun 1. maddesinde Haberleşme ile öğretim 7/11/1969 tarihinde Millet Meclisinde okunan Hükûmet Programında yine Mektupla öğretim diye anılmıştır. Mektupla Öğretim ye Teknik Yayınlar Genel Müdürlüğü adıyla çalışan örgütümüz halen Radyo Onarım, Besin Beslenme Onparmakla Daktilografi, Transistörlü Radyo Onarım Makina Ressamlığı, İlköğretmen Okulu 4 meslek dersi, Otel Hizmetleri ve Eğitimi 1 Sınıf Yetkili Elektrikçi Belgesi, II. Sınıf Yetkili Elektrikçi Belgesi. III. Sınıf Yetkili Elektrikçi Belgesi kursları ile faaliyet halinde olup bu kurslarla 5600 kişi yetiştirilmektedir. Bugüne kadar kurslardan 5000 mezun verilmiş bulunmaktadır. Mektupla Öğretim Sistemi ile Gerek okul çağındaki ve gerekse yetişkin yaştaki vatandaşlarımızı çevre ve işlerinden ayırmadan müsait bulunacakları yer ve şartlar içerisinde bırakmak suretiyle ve zorlamadan çeşitli bilgiler vermek beceriler kazandırmak ve böylece kültürün yayılmasını hizmet etmek imkânı vardır. Bu amaçla: Okuma çağında olan gençlerden oturdukları yerde okul bulunmaması sebebiyle öğrenim yapamayanları çeşitli konularda yetiştirmek. Yeni bir meslek edinmek veya mesleklerinde gelişmek isteyenleri bu amaçlarına eriştirmek. Emniyet 2. Şube Müdürünün üst katı soyuldu Apartmana kapı camını kırıp giren hırsızlar, Prof. 