 Ergun Tuna'nın dairesini soydular... SEDAT SERTOĞLU EMNİYET 	şube Müdürü Rumelihisarı'nda oturduğu apartmanın üst katı önceki gece meçhul şahıslar tarafından kapısı kırılmak suretiyle soyulmuştur. Apartman kapısının camını kırarak giren hırsızlar sonra da Profesör Ergun Tuna'nın dairesini soymuşlardır. Sanıklar daire kapışını kırmak için bir hayli uğraşmışlardır. 10'a yakın yerden zorlanarak kırılan kam üzerinde hiç bir parmak izi bulunamamıştır. İkinci Şube Müdürünün ablası ise Olay sırasında evde olduklarını gürültü duymadıklarını söylemiştir. Bir genç, yengesini öldürüp, amcasını tabancayla yaraladı Elmadağ’da işlenen cinayetten sonra kaçan genç aranıyor. İstanbul'da son günlerde arka arkaya işlenen cinayetlere dün bir yenisi daha eklenmiş. Elmadağ’da Mehmet Ali Duran adlı bir genç 52 yaşındaki yengesini Melâhat Dursun’u tabanca ile öldürmüş amcası emekli Albay Reşat Dursun’u ise ağır yaralamıştır. 25 yaşındaki sanık cinayeti işledikten sonra elinde siyah bir çanta ile kaçmıştır. Koma halinde hastahaneye kaldırılan emekli albay ameliyat edilmiştir. CİNAYET NASIL İŞLENDİ Cinayet saat 11.30 sıralarında Reşat Dursun'un cumhuriyet caddesindeki evinde işlenmiştir. Tanıkların ifadesine göre sık sık para istemek için amcasına giden Mehmet Ali Dursun sabah erken saatte elinde siyah bir çanta ile tekrar eve gelmiştir Öğleye kadar evde kalan sanıkla amcası ve yengesi arasında uzun süren tartışmalar olmuştur Kaatil önce amcası Reşat Dursun’u iki el ateş ederek yaralamış kaçmak isteyen yengesi Melahat Dursun’u da merdivende gözünden ve karnından vurmuştur. Kaatil daha sonra apartmandan çıkarak kaçmıştır. Alt katta oturanlardan biri olayı şöyle anlatmıştır. İki el silâh sesi duydum. Kapıyı açıp Reşat bey ne oluyor diye bağırdım. Yukardan SİLÂHLI MÜCADELE İNSANIN temel hak ve özgürlüklerini ortadan kaldıran, zorla gasbettiği iktidarı belirli bir azınlığın 