sömürüsünü sürdürmek amacıyla kullanan totaliter diktaları devirmek ve evrimci değişiklikler yolunu açabilmek için silâha başvurmaktan başka çare kalmayabilir O duruma düşen ülkelerde silâhlı savaşın önderliğini yapanlar arkalarında gönüllü yığınlarını bulabilirler. Türkiye'nin totaliter bir dikta rejimi altında ezildiği tüm temel hak ve özgürlüklerin ortadan kaldırıldığı ileri sürülebilir mi. Böyle bir iddiayı ortaya atmaya çalışanlar inandırıcı olabilir mi? Elbette hayır Nitekim şimdi zihinleri bir takım teorilerle ve Türkiye’nin gerçeklerine çok uzak örneklerle bulandırılan bazı gençlerin açtıklarını ilân ettikleri silâhlı mücadeleye aldıkları cevap, genel bir tepkiden başka bir şey olmamaktadır. Ülkemizin bugünkü düzeninde değiştirilmesi gereken aksaklıklar, adaletsizlikler vardır. O aksaklık ve adaletsizlikler 10 yıl önceki dönemlerde çok daha keskin hatlarla mevcuttu. Dün ile bugün arasındaki fark, yürürlükteki sistem içinde değişiklikler yapmanın mümkün olduğunu ispatlamaktadır Gerçi bu değişiklikler gerektiği kadar hızlı ve köklü olmamaktadır Hele duruma dokiriner açıdan bakanları değişiklikleri tepeden inme formüllerle gerçekleştirmek isteyenleri hiç tatmin etmemektedir. Ama bunun silâhlı bir ayaklanmayı zorunlu kılacak, kamuoyunu böyle bir girişimi desteklemeye yöneltecek bir ortam yarattığı asla düşünülemez Bugün kamuoyunun eğiliminden söz etmek gerekirse bu eğilim o tür girişimlere karşı duyulan bıkkınlık sonunda oluşmaya başlayan otoriter bir yönetim ihtiyacıdır. Kısacası yersiz ve haksız kullanılan silahlar geri tepmekte ve başka amaçların gerçekleştirilmesine yarayan araçlar halini almaktadır Bu maceranın millete daha pahalıya mal olmadan sona erdirilmesi hayırlı olacaktır. SARSINTININ KAÇINILMAZ SONUÇLARI REJİM normal raydan çıkınca bir sarsıntı geçirmemek mümkün değildi. Nitekim bu sarsıntı ilk hamlede, son beş yılın en önemli iki siyaset adamını Demirel ile Eceviti, yerlerinden oynattı Şimdi rejimi tekrar kendi rayına oturtma çabaları olumlu sonuç verir 