istikrar sağlanır ve demokrasi doğal koşulları içinde işlemeye başlarsa. O zaman herşey ve herkes lâyık olduğu yerleri bulabilir. Ecevit, kendi acısından CHP'nin koalisyona girmemesini istemekle ve aksi durum ortaya çıktığında istifasını vermekte haklıydı. Çünkü CHP böyle bir kararı aldığında bunun ilk seçimlerde göstereceği olumsuz etkinin hesabını vermek, sorumlu yönetici olarak kendisine düşecekti. Ayrıca kendisine cephe almış bir hizbin, iktidarda bakan olarak sağlayacağı avantajlardan yararlanıp onu parti içinde zayıflatması ihtimali vardı. Ecevit bunu da hesaplamak zorundaydı. Ne var ki Ecevit kendi açısından ne kadar haklı gözüküyorsa İnönü de aldığı kararda o derece haklı durumdadır. Zira Genel Başkan, koalisyona hiçbir şekilde katılmamak, böylelikle yeni bir hükûmetin kurulmasına yardımcı olmamak yolunda bir tutum benimsese idi, o zaman rejimi rayına oturtma çabaları sonuçsuz kalacak, parlamenter rejim kesinlikle paydos edilecek ve askerî bir rejim kurulacaktı. İnönü, böyle bir alternatife rica gösteremediği için Genel Sekreteri ile ters duruma düşmüştür. Dediğimiz gibi bütün bunlar, normal raydan çıkmanın kaçınılmaz sarsıntılarının sonuçlarıdır. Tekerlekler tekrar raya oturtulana kadar serinkanlı davranmayı, gerçekçi değerlendirmeler yapabilmeyi başaranlar istikrar sağlanıp, normal koşullara dönüldüğünde, lâyık oldukları yerleri bulacaklardır. DP'nin MANEVRASI DEMOKRATİK Partinin önceki gece beklenmedik bir kararla hükûmete katılmayacağını açıklaması kuşku yaratmıştı. Gerçi DP'nin dışarda kalması, ilke olarak yeni hükûmetin kurulmasını önlemezdi. Ancak bu karar DP ile aynı seçmen kitlesine hitap eden AP’yi etkileyip onları da aynı yola sevkederse o zaman Erim, kendine verilen görevi yerine getirememek durumunda kalırdı DP’nin manevrası ile AP'nin güç duruma düştüğünü hesaplayanlar bu ihtimalin gerçekleşmesinden kuşkulanıyorlardı. Bereket versin AP Grubu, karşılaşacağı muhtemel tertiplere rağmen gerçekçi bir değerlendirme yapmış, her şeyden 