9 saate 
indirilmiştir. Türkiye Denizcilik Sendikası idarecileri gemi adamlarının günlük mesailerinin sekiz 
saate indirilmesi için faaliyete geçmişlerdir. Kararnameye göre, makine
sınıfında çalışan gemi adamlarının normal iş müddeti günde 8, güverte
bölümünde çalışanların günde 9 ve kamara bölümünde çalışanların
ise günde 10 saati geçemez. 

Atom Denizaltısı yarın İzmir'de 
Sam Houston Amerikan polaris denizaltısı, iki günlük bir ziyarette bulunmak üzere, 
yarın İzmir limanına gelecektir.Sam Houston denizaltısı Jupiter
füzelerini yerini almak üzere Akdeniz bölgesinde vazifelendirilmiş
olan ve içlerinde 1500 denizmili 16 adet Polaris füzesi taşıyan 
üç denizaltından biridir. 130 kişilik mürettebatı bulunan denizaltıyı
50 kadar Türk,sivil ve askeri şahsiyeti ziyaret edeceklerdir. 

KAYIP UCAK Konya'da bulundu 
Önceki gün kaybolan Tarım  ilaçlama uçağı dün Konya'ya inmiştir.
Konya Gözlü çiftliğine gitmek üzere yola 
çıkan iki tarım ilaclama uçağı Mersin'nin Yellitepe mevkilinde fırtınaya tutulmuştur. 
Pilot Yılmaz Gültekin Adanaya dönmüş. Ahmet Korcan'ın 
idaresindeki uçak ise  bulutlara girerek kaybolmuştur. Dün Konya'ya 
inen uçağın pilotu,şunları söylemiştir: Güçlükle yere indim.Burası çok ıssızdı.Geceyi uçakta geçirdim.

Kavgacıları ayırmak isterken öldürüldü 
İIçenin Sokutaş köyünde iki aile arasındaki silahlı arbedede bir kişi ölmüştür.
Bir kadın meselesi yüzünden araları açık bulunan Koç ve Yılmaz aileleri önceki gün köy 
kenarında kavgaya tutuşmuşlardır. Kavgacıları ayırmak üzere araya  giren Eyüp Al atılan 
tüfek mermisi ile yaralanarak kaldırıldığı hastahanede ölmüştür.Kaçar kaatiller aranmaktadır. Can çekişen dostluk... 
Türk - Yunan dostluğu tehlikededir. Zaman zaman kritik safhalardan geçen bu münasebetler iki memleketteki devlet adamlarının sağduyuları ile kurtarılabilmişti. Bu defa böyle bir imkânın çok zayıf olduğu ve yaklaşan tehlikenin, şimdiye kadar atlatılanlardan daha ciddi bulunduğu anlaşılmaktadır. Zira yeni Yunan hükümeti başkanının yaptığı; açıklamalar ve
