önce rejimin devamını sağlamak gerektiğini düşünmüş ve kararını yeni hükûmetin kurulmasını sağlayacak yönde almıştır. Böylelikle güçlüklerden birincisi çözülmüş bulunuyor Hükûmetin bir an önce kurulup işe başlaması yönünde her çevreden duyulan isteklerin, öteki güçlüklerin çözülmesine de yardım etmesi beklenebilir. LİDERLER... KUMANDANLAR... VE HÜKUMET... İKİ büyük partinin: AP ile CHP'nin Genel Başkanları ile yaptığımız konuşmalardan beliren sonuç sudur: Liderler ortaya çıkan koşullarda parlâmentonun yaşayabilmesi ve demokratik rejimin rayına oturtulabilmesi için Erim Hükûmetini desteklemekten başka çâre görememektedirler. Demirel, duruma isteyerek razı olmamakla beraber yeni hükûmeti ilk fırsatta düşürme gibi önniyetlerle davranmayacaklarını ileri sürmüştür. Bunun gibi İnönü de 12 mart mıhtırasından sonra kurulacak hükûmetin geçici nitelik taşıması ve erken seçimlere geçişi sağlamakla yetinmesi konusundaki görüşünü değiştirdiğini bildirmiştir. Liderlerin bu tutumu Erim Hükûmetinin devamlılığı hususunda önemli bir destek olarak yorumlanabilir. Ancak unutmamak gerekir ki Demirel de İnönü de görüşlerini gruplarına kabul ettirmekte güçlük çekmişlerdir. Nitekim bâzı AP’liler grup kararına rağmen kırmızı oy vermekten sakınmamışlardır CHP'de parti disiplini daha etkili görünmüştür. Ama aslında duruma direniş AP'den daha kuvvetli olmuş ve Genel Sekreterin istifası ile başlayan gelişmelere yol açmıştır. Ordunun vaziyeti de bir bakıma aynı doğrultudadır. Kumandanlar pârlamentonun yaşaması ve rejime müdahale zorunluğunun doğmaması yönünde çaba göstermektedirler. Bunun için parti liderleri gibi onlar da Erim Hükûmetinin başarılı olmasını beklemektedirler. Ama kumandanların da tutumlarını Silâhlı Kuvvetlerin tüm mensuplarına benimsetmekle güçlük çektikleri seçilmektedir. Bize kalırsa şimdilik durumu koruyan en önemli etken büyük vatandaş çoğunluğunun Erim Hükûmetine ümitle sarılması ve onun başarılı olmasını istemesi beklemesidir. Kamuoyunun bu havası karşısında gerek siyasal örgütler gerek öteki örgütler ters yönde bir çıkışa kolaylıkla 