girişemezler. Ama Erim Hükûmeti ümitleri boşa çıkaran başarısızlıklarla karşılaşırsa o zaman durum değişebilecektir. Gerek partilerin bünyesinde gerek parlâmento dışı çevrelerde partilerüstü hükûmet formülüne karşı çıkmış bulunanlar harekete geçecek, umutsuzluğu ve memnuniyetsizliği kullanarak kendi çözüm yollarının uygulanmasını isteyeceklerdir. Bu bakımdan Erim Hükûmeti kısa vâdede olumlu sonuçlar alabilmek zorundadır. 4 silâhlı zorba şoförü tehditle taksi kaçırdı. Kendisini bağlamak isteyen zorbaların elinden kaçan şoför 3 kilometre koşup jandarmaya sığındı. BİR taksi şoförü dün, otomobiline müşteri olarak binen silahlı dört kişinin saldırısına uğramış arabasını alıp kendisini bağlamak isteyen zorbaların elinden kaçarak bir Jandarma karakoluna sığınmayı başarmıştır. Şoför Hakkı Sezgin'in anlattığına göre, elbiseleri gayet düzgün olan 25 40 yaşları arasındaki dört kişi taksiye binmişler ve bizi Şirinevlere götür. Kaç para vereceğiz? diye sormuşlardır. Şoför Hakkı Sezgin'in,25 lira verin, götüreyim demesi üzerine. Peki çek öyleyse demişlerdir. Ancak Şirinevlere geldiklerinde arabadakilerden üçü silahını çekerek, Sakın sesini çıkartma. Yoksa seni vururuz. Arabayı da biz kullanacağız demişler ve içlerinden biri direksiyona geçerek. 4 kişi bir mobilyacıyı soymaya teşebbüs etti. Soyguncular dükkân sahibinin karısı ile kapıcının karısını bağladı, fakat dükkân sahibine kasayı açtıramadan kaçtılar. NİŞANTAŞI Rumeli caddesinde, Mehmet Sekban adlı bir şahsa ait olan bir mobilya mağazası, dün saat 14.00 sıralarında dört kişi tarafından soyulmak istenmiştir. Ancak soyguncular mağaza sahibinin kasa anahtarını vermemesi üzerine kasada bulunan altı bin lirayı alamadan kaçmışlardır. Polisin verdiği bilgiye göre saat 14.00 sıralarında dört kişi Mehmet Seyhan'ın mağazasına girmişler ve bu sırada dışarda bulunan Mehmet Seyhan'nın eşi Esma Seyhan’nın üzerine çullanmışlardır. Esma Seyhan, sürükleyerek bodruma indiren meçhul kişiler kadının ellerini ve ayaklarını bağlamışlardır gürültüyü duyan 