kapıcı Şefika Karatekin bodruma inmiş ancak onun. SOYGUNCULAR TELAŞLI, BANKACILAR SOĞUKKANLI İDİ Soyguncu gençler dün Gaziosmanpaşa İş Bankası subesini, tabanca ve bıçakla basmışlardır. Elinde bulunan genç bankada bulunanlara, Arkanızı dönün ve ellerinizi kaldırın diye bağırmıştır. Gençlerden biri veznedara sökül paraları demiş, bunun üzerine veznedar elindeki paraları bankonun üzerine atmıştır. Müdürün odasına giren tabancalı, bıçaklı genç ise Kıpırdama yakarım demiş buna müdürün cevabı biz kıpırdamıyoruz. Ama siz de ortalığı telâşa vermeyin ne yaparsanız yapın olmuştur. Olaydan sonra müdür soyguncu gençler bizden daha telâşlı idi demiştir. Resimde, banka memurlarını olay hakkında izahat verirken görüyorsunuz. ÜCRETLERE ZAM SORUNU HÜKÛMETİN karşısındaki ekonomik sorunların biri ücret—fiyat dengesi ile ilgilidir. Bilindiği gibi işçi sendikalarının grev baskısıyla istedikleri ücret artışları işverenler tarafından genellikle fiyatlara yansıtılarak karşılanmaktadır. Bu ise hayat pahalılığının artmasına, enflâsyonist eğitimlerin kuvvetlenmesine yol açmakta ve genel olarak ekonomide olumsuz etkilerin belirmesi ile sonuçlanmaktadır. Durum özellikle kamu sektörü için çözümü güç bir sorun yaratmıştır. Zira bu sektörde hem kârlar sınırlıdır (işletmeler çoğunlukla zarar etmektedir) hem de fiyatlarla serbestçe oynama olanağı özel sektördeki kadar geniş değildir. Oysa Başbakan Yardımcısı, Karaosmanoğlu'nun bildirdiğine Göre bu yıl kamu sektöründe 128 toplu sözleşme yapılacaktır. Buna karşılık ilgili işletmelerin hemen hemen hiçbirinin bütçesinde yeni ücret artışlarını sağlayacak kaynaklar yoktur. Oysa sendikalar toplu sözleşme hazırlıklarına bir hayli yüksek isteklerle gelmekte ve bu istekleri karşılanmayınca greve başvurmaktadırlar. Söz gelişi Makine ve Kimya Endüstrisinden 70 milyonluk ek ücret artışı istenmiştir. İşçi sendikaları bu durumda kendilerine bir fedakârlık düştüğü görüşünde değildirler. Bu eğilim Başbakana verilen muhtırada şu ifadelerle açıkça belirtilmiştir: Ücret artışlarının fiyat artışlarına yol 