 açtığı propagandası yayılmak istenmekte ve işin daha acısı bu görüş bazı teknik adamlar tarafından dahi benimsenmektedir. Oysa fiyat hareketlerinin asıl nedeni özet teşebbüs kesiminde işverenlerin kârlarından fedakârlık etmek istememelerine, kamu kesiminde de genellikle kötü yönetim ve partizanlığa bağlıdır. Bu görüşte gerçek payının bulunduğunu tanımak. Bâzı yatırımlar üzerine ağırlık verilecek ve bâzıları yavaşlatılacak. BAŞBAKAN Ekonomik İşler Yardımcısı Atilla Karaosmanoğlu 1971 bütçesi ile uygulama programının gözden geçirildiğini ve bazı değişiklikler yapıldığını belirtmiştir. Karaosmanoğlu bu konuda şunları söylemiştir bütçe uygulamasında tasarrufa azami şekilde riayet edilecektir. Lüks sayılabilecek harcamaların yapılmamasına gayret edilecektir. Bu arada yatırımlardan hangilerine öncelik verileceği de tesbit edilmiştir Süratle tamamlanması mümkün olan yatırımlar üzerine ağırlık verilecek henüz başlanmamış ve başlangıç safhasında bulunanlar ise yavaşlatılacaktır. Arar: "Fikir suçu kabul etmiyorum ANKARA. ÖZEL Millet Meclisinde dün gündem dışı bir konuşma yapan AP Antalya Milletvekili Hasan Akçalıoğlu Adalet Bakanı İsmail Arar’ın üniversite özerkliği görüşü ile hükûmetin görüşü arasında çelişki Olduğunu öne sürmüş ve istifasını istemiştir. DEPREMLERDEN ALINAMAYAN DERS TABİAT yurdumuzu her yıl en az bir defa sarsıyor. Her sarsıntısında da yüzlerce vatandaşımızın canını alıyor. Ondan sonra hepimiz oturuyoruz yazılar yazıyoruz, açık oturumlar forumlar düzenliyoruz, demeçler veriyoruz: Can kaybının yüksekliğine aykırı yapılmış binaların yol açtığım ileri sürüyoruz Yapıtların deprem bölgesinin gerektirdiği özelliklere göre inşâsının gerektiğinden söz ediyor, bu konuda denetim yapılmamasını kınıyoruz. Sonra bir dahaki depreme kadar bütün bunları biz de unutuyoruz yetkililer sorumlular da. Bugünkü gazetemizde yayınlanan fotoğraflar Bingöl’deki son faciada can ve mal kaybında usulsüz inşaatın ne kadar önemli bir rol oynadığını canlandırmaktadır işi hiç olmazsa bu defa ciddiye alalım. YAZ SAATİ DÜNYANIN 