Bir çok ülkelerinde yaz mevsiminde saatler bir saat ileriye alınmaktadır. Amaç, gün ışığından daha fazla yararlanmaktır. Böylelikle hem elektrik tüketiminden tasarruf sağlanmakta hem de çalışan vatandaşlar işlerini bitirdikten sonra güneşten yararlanmak olanağını bulabilmektedirler. Koalisyon hükûmetleri döneminde bu sistem Türkiye'de de uygulanmaktaydı. Adalet Partisi iktidara geldikten sonra, nedeni anlaşılmayan bir kararla bu uygulama durduruldu. Her yaz mevsimine girerken okuyucularımızdan aldığımız mektuplar vatandaşların genellikle vazgeçilen sistemden şikayetçi olduklarını ve eskisi gibi yaz aylarında saatlerin ileri alınmasını dilediklerini göstermektedir. Erim Hükûmetinin bu dilekleri dikkate alarak durdurulan uygulamayı tekrar başlatması memnunluk yaratacaktır. Karaosmanoğlu Gelişmiş ülkelerle aramızdaki açığı kapamak lâzım ANKARA. ÖZEL Avrupa Konseyi Bilim ve Teknoloji Komisyonunun Ankara'da yapılan toplantısında konuşan Başbakan Yardımcısı Attila Karaosmanoğlu Avrupa topluluğunun zengin ve gelişmiş üyeleriyle aramızdaki açığın kapatılabilmesi için Türkiye'deki bilimsel ve teknik araştırmaların ve kalkınma çabalarının güçlendirilmesinin gerekli olduğuna kuvvetle. Isparta’da bir nurculuk okulu basıldı İZMİR THA Isparta’nın Sav köyünde dün jandarmanın yaptığı baskın sonunda bir nurculuk okulunda 61 öğrenci nurculuk eğitimi yaparken yakalanmıştır. Isparta’ya 14 kilometre mesafedeki Sav köyünde 10 30 yaşları arasında yatılı öğrencisi bulunan bir nurculuk okulu basılmış ve okulun 4 yöneticisi ile 64 öğrenci ve bir çok el yazısı ile yazılmış risaleler geçirilmiştir. Köyde bir binayı nurcu okulu haline getiren Halil Özer Ömer Bozdemir Hamit Sefer ve Mustafa Toprak suçüstü yakalanmışlar ve Isparta Cumhuriyet Savcılığına teslim edilmişlerdir SIKIYÖNETİM ve TÜRÜN'ün AÇIKLAMALARI ORGENERAL Türün, önceki gün verdiği demeçte Sıkıyönetimin her alanda görev almasını, her sorunu çözmesini bekleyenlere gerçekçi uyarmalarda bulunmuştur. Orgeneral, Sıkıyönetimin esas fonksiyonunun güvenlik ve asayişi sağlamak olduğunu belirtmiştir. Bu görev kumandanın da 