 söylediği gibi büyük ölçüde başarılmıştır. Aranan sanıkların önemli bir bölümü yakalanmış anarşik eylemleri düzenleyen örgütler dağıtılmış şiddet olayları önlenmiştir. Artık Acaba yarın ne olacak? kuşkusu ile yaşamamakta, vatandaşlar sokağa korkusuz çıkabilmektedirler. Sıkıyönetim bu temel görevinin dışında büyük kentlerimizin günlük yaşantısını olumsuz yönde etkileyen trafik sorunu ile de ilgilenmek zorunda kalmıştır. Vatandaşlardan da gelen ısrarlı istekler sonunda trafikteki düzensizliğe karşı etkili bir mücadele açılmış ve Sıkıyönetim, Trafik Polisi ile yaptığı işbirliği sonunda bu alanda da olumlu sonuçlar alınabilmesini sağlamıştır. Ancak Orgeneral Türün'ün belirttiği gibi bu, Sıkıyönetim için tâli bir görevdir ve amaç vatandaşa kanun, nizam saygısını hissettirme çabasıdır. Sıkıyönetim sonsuz olarak yürürlükte kalmayacağına ve trafik düzeni Sıkıyönetimin asli görevi bulunmadığına göre sayın Türün’ün bu anlayışı çok yerindedir. Şimdi girişilen çabaların hedefi kumandanın belirttiği gibi kurallara uymamak konusunda yaygınlaşmış sorumsuzluğa son vermek olmalıdır. Sıkıyönetim, ancak bu hedefe varmaya yardım edecek, ondan sonra sorumluluk işin asıl görevlilerine kalacaktır. O görevlilerin kendilerini şimdiden buna hazırlamaları ve herşeyi her zaman ordudan beklememeleri gerekir. Bizce sayın Türün'ün en ilginç ve en önemli uyarısı iktisadi konularda olmuştur. Herşeyi Sıkıyönetimin ve ordunun halledeceğine inananlar hayat pahalılığına karşı savaşın da Sıkıyönetim eliyle yürütülmesini istemektedirler. Nitekim o yönde yapılan baskılar sonucunda bâzı Sıkıyönetim Komutanlıklarının yavaş yavaş bu alana girmek zorunda kaldıkları görülmüştür. Sayın Türün bu husustaki düşüncesini şöyle açıklamaktadır: Pahalılıkla mücadele ekonomik meseledir. Esas görev bizim değildir. Hayâle kapılmamak lâzımdır. Gerçekten de bir süredir narh sistemine başvurarak ve bu sistemi Sıkıyönetimin otoritesine sığınıp yürüterek fiyatları dondurma hevesleri duyulmamaktadır. İktisadi olaylara polis tedbirleri ile yön vermenin mümkün olmadığı geçmişteki türlü denemelerle 