görülmüştür. Buna rağmen o yola yine başvurmak ve bunun sorumluluğunu Sıkıyönetime yüklemek hatâlı bir davranış olacaktır. Sayın Türün son demecinde bu hatâyı görmüş göstermiştir Bununla beraber trafik dâvâsında olduğu gibi. PETROL OFİSİ ESKİ YÖNETİCİLERİ İÇİN SAVCILIK DÂVÂ AÇTI ANKARA, Ankara Savcılığı Petrol eski Genel Müdürü Samim Sarıgöl ile yardımcıları İsmet Günver ve Nadi Salihoğlu aleyhine bir arsa satışında görevlerini kötüye kullandıkları ofisi zarara uğraştıkları ve şahıslara menfaat sağladıkları iddasıyla dâvâ açmıştır. Petrol Ofisi eski yöneticileri aleyhine 7. Asliye Ceza Mahkemesinde açılan dâvâya 13 temmuz Salı günü başlanacaktır. Dâvâya ofis avukatları.Bursa'da Nur âyini yaparken yakalanan 29 kişi serbest bırakıldı BURSA ÖZEL Siyasî polis tarafından dün gece beş ayrı evde Nur âyini yapan 29 kişi yakalanmış, bu arada çok sayıda yasak kitap ve Risalei Nur ele geçirilmiştir. Ali Çakmak İbrahim Akpınar, Sami Pala, Erol Işık ve Süleyman Yücedağ'a ait evlerde Nur âyini yaptıkları tespit edilen 5’i çocuk, 17 hava assubayı öğretmen, 17’de hukuk fakültesi öğrencisi 29 kişi, gece saat 22'ye kadar devam edilen sorguları sonunda serbest bırakılmışlardır.BUİCK MOTORUNU KULLANARAK İLK TÜRK YARIŞ ARABASINI YAPTI Mustafa Beklen adında 30 yaşındaki bir makine mühendisi, 1954 model Buick marka bir otomobilin motorunu kullanarak bugünkü değeri 250 bin lira olan ilk Türk yarış otomobilini yapmayı başarmıştır. Mustafa Beklen Bursa'da babasının atölyesinde bir yıl uğraşarak yaptığı ve Beklen markasını verdiği otomobilinin yüzde 60’ının yerli malzeme ile yapıldığını ve sür'atinin 250 300 kilometre olduğunu söylemiş, ancak maliyeti hakkında bir açıklamada bulunmamıştır. Gene mühendis, otomobilinin modelini kendisinin çizdiğini öne sürmüş ye Teklif alırsam yenisini 3 ayda yapabilirim Amacım Türk 