otomobil sanayiine katkıda bulunmaktır demiştir. TASLAK İMZAYA SUNULURKEN BAŞBAKAN Anayasa değişikliğini kolaylıkla gerçekleştirebilmek için hazırlanan taslak üzerinde parti liderlerinin görüş birliğini sağlamayı zorunlu bulmuştu. Bu amaçla genel başkanlarla sürekli temaslar yapmıştı. Şimdi öyle anlaşılıyor ki tam bir görüş birliği elde edilememiş fakat Başbakan daha fazla beklemeden taslağı imzaya sunmak gereğini duymuştur. Şu satırları yazdığımız anda taslağın metnini incelemiş değiliz. Fakat Başbakanla yaptığımız bir görüşmeden anladığımıza göre uzlaşmanın sağlanamadığı iki önemli nokta üniversitenin idari özerkliği ile kanun niteliğinde kararname maddeleri ile ilgilidir. Erim'in taslağında Anayasadan çıkarılması öngörülen idari özerklik ve hükûmetlere kanun niteliğinde kararname çıkarma yetisinin verilmesi ile ilgili hükümleri AP MGP ve DP liderleri prensip yönünden benimsemiş durumdadır. Buna karşılık her iki hususta da tereddüt gösteren CHP lideri uzlaştırıcı bir çözüm yolu ileri sürmüş, idari özerkliğin kaldırılmasının ve hükûmete kanun niteliğinde kararname çıkarma yetkisinin geçici bir süre ile sınırlandırılmasını istemiştir. Anlaşıldığına göre bu çözüm yolu öteki partilerce benimsenmediği gibi. İnönü bu konuda görüştüğü Genelkurmay Başkanın da ikna edememiştir. Bu durumda da Başbakan taslağın bu maddelerini ilk şekliyle imzaya sunmak yoluna gitmiştir. Bu iki nokta dışında Erim, bize bildirdiğine göre parti liderleriyle yaptığı görüşmeler sonunda taslakta uzlaştırıcı bâzı rötuşlar yapmıştır. Hâkim kararı olmadan tutuklama yetkisinden ve bâzı hallerde matbaaların kapatılmasından vazgeçilmiştir Özellikle AP ve DP’nin itirazını çeken devletleştirme maddesi taslaktan çıkarılmış, kamulaştırmada 20 yıllık süre sadece toprak ve orman reformların tanınmıştır. Gazete kâğıdına yapılan zam oranı %46,43 Teneke fiyatlarına da zam yapıldı ANKARA. ÖZEL KÂĞIT çimento ve teneke fiyatlarına zam yapılmıştır. Gazete kâğıdının tonu 2800 liradan 4100 liraya çıkarılmıştır. Gazete kâğıdı 