kâğıt üzerindeki ifadeleri değil uygulamada aldıkları biçimdir. Ve bugün şikâyete konu olan sorunlar 1961 yasasının hükümlerinden değil, o hükümlerin gereğince uygulanamamasından doğmuştur. Bu bakımdan şimdi o hükümlerde yapılacak değişikliklerle her şeyin kendiliğinden yoluna gireceğini düşünmek aldatıcı olacaktır. Dâvâ yine uygulamada her kuruluşun kendine düşen sorumluluğu ve görevi yerine getiriş biçimine bağlı kalacaktır. Bu hatırlatmayı yaptıktan sonra şimdi ortaya çıkan anlaşmazlık üzerindeki düşüncelerimizi açıklamak istiyoruz. Bilindiği gibi partiler arasında görüş ayrılığı dört noktada düğümlenmiştir. Bunlardan biri Temel Hak ve özgürlüklerle ilgili maddeye verilmek istenen yeni şekille ilgilidir. Ülkemizdeki son bunalımı ve anarşik olayları aşırı solun yarattığı gerekçesinden hareket edenler her türlü sol görüşün Anayasa dışı bırakılmasını istemekle böylelikle solcu eylemlerin önlenebileceğini savunmaktadırlar. Bu amaçla getirilmek istenen yasaklama öylesine geniş tutulmuştur ki bunun içine demokratik sosyalizm dahi alınmıştır. Anlaşmazlık CHP'nin buna karşı koyması ile çıkmıştır. Öyle sanıyoruz ki bu hususta Başbakan Erim’in taslağında Uluslararası İnsan Hakları Andlaşmasından ilham alınarak konmuş mâkul bir ölçü vardır. Bu ölçüye göre özgürlüklerin özgürlükleri ortadan kaldıracak yönde kullanılmasına müsaade edilmeyecektir. Bizce sorunu çözecek formül bu ilkede mevcuttur. İster soldan ister sağdan gelecek her türlü hareketin özgürlükleri ortadan kaldırmayı amaç edinmedikçe serbest bırakılmalıdır. Bu demokratik düşüncenin ve düzenin temel koşuludur. Bu koşulu beğenmediğimiz görüşleri yasaklamak için askıya almak, demokrasiden vazgeçmektir Hele böyle bir anlayışı demokratik olarak tanımlanan düşünce ve eylemlere karşı da gülmek ancak demokrasi düşmanlığı ile yorumlanabilir. Kısacası bu noktadaki anlaşmazlığı Erim’in başlangıçta koyduğu ilkeye uyarak Cinayetten sonra silâhlarını kuyuya atan kaatillerin, bir arabaya da ateş açtığı anlaşıldı... ALANYA THA ALANYA’nın Mahmutlar köyü yakınlarında geçtiğimiz pazar günü 