güttüğü tutum, kendisinin memleketindeki aşırı cereyanları göğüsleyebilecek cesareti taşıyamadığını, aksine onları çok tehlikeli bir şekilde körüklemek gafletine düştüğünü göstermektedir. Yunanlılar Türkiyeye karşı ötedenberi bir kompleks içindedirler. Taşıdıkları küçüklük duygularını ve kıskançlıklarını her vesile ile gösteren tipik örnekler vermişlerdir. Yunan basını halkın bu hislerini besleyen ve sömüren yayınlarını yıllardır devam ettirmekte ve her fırsatta Türkiye aleyhinde tahriklerde bulunmaktadır. Son Kıbrıs olayları dolayısiyle Yunan gazetelerinin aleyhimizde açtıkları, çirkin kampanya, gazeteciliğin mesleki haysiyeti ve sorumlulukları bakımından ,utanç vericidir. Her Allahın günü yayınladıkları makale ve karikatürIerde Türklere ve Türkiyeye savurdukları hakaretler, Türk basınında hiçbir karşılık bulmadığı halde bitmeden tükenmeden devam etmektedir. Biz bu tahriklere kulağımızı ve gözümüzü kapamaya çalışıyorduk. Onlara cevap vermek şöyle dursun, Türk kamu oyunu tahrik etmemek üzere okuyucularımıza duyurmaktan dahi kaçınıyorduk. Zira Türk – Yunan dostluğunun yaşatılması gerektiğine inanıyor ve Yunan basının bu tutumuna rağmen işbaşına gelecek devlet adamlarının - örneklerini evvelce gördüğümüz gibi - serinkanlılık ve sağduyu ile davranacaklarını, tahriklere kapılmayıp bilakis önleyeceklerini ve dostluğun kurtarılması için kendilerine düşen sorumluluğu yerine getireceklerini umuyorduk. Daha doğrusu ummak istiyorduk. Nitekim Papandreu’nun seçim kampanyası sırasında Kıbrıs konusunu menfi bir şekilde istismara kalkışmasını politikanın olağan bir icâbı şeklinde yorumlamış ve kendisinin sorumluluk aldığı zaman tutumunu değiştirebileceğini belirtmiştik. Yunanistanda İşin başındanberi aleyhimizde gelişen olayları görmemezlikten gelirken, en ufak bir ümit işâretine dört elle sarılıyor ve buna inanmaya çalışıyorduk. Artık bütün bu iyi niyetli zorlamalaımızın kendi kendimizi aldatmaktan başka bir işe yaramadığı anlaşılmış bulunuyor. Yunan gazeteleri Türkiye ile birlikte ingiltere ve Amerika aleyhinde gittikçe azan bir kampanya yürütürken, onların azdırdığı Yunan gençleri sokaklara dökülürken Yunan silahlı kuvvetlerinin 