Agnes adındaki 25 yaşındaki Fransız kızı ile 22 yasındaki erkek arkadaşı öldürmekten sanık Hasan Bağışlar, Hasan Çubuk ve Salih Çatal yakalanmışlar ve suçlarını itiraf etmişlerdir. Mahmutlar köyünden olan ve üç günlük izleme sonunda yakayı ele veren Hasan Bağışlar Hasan Çubuk ve Salih Çatal, uyuyan turistlerden kıza. Ziraat Bankası soyguncuları bulana 150 bin lira verecek ANKARA İzmir’deki Ziraat Bankası arabasını soyan soyguncuların yakalanmasına yardımcı olacak vatandaşların mükâfatlandırılacağı ilgililerce açıklanmıştır. Öğrenildiğine göre Ziraat Bankası idare meclisi dün toplanarak soyguna katılanların yakalanmasına ve çalınan paraların ele geçirilmesine yardımcı olacak vatandaşlara verilmek üzere İzmir sıkıyönetim Komutanlığı emrine 150 bin lira göndermiştir. Kadınlarınız hemen kopya çekiyor amma cazip olmuyor Ünlü Parisli berber Raymond - Alexandre ağır makyaj ve rimelin kalktığını söyledi ve 25 yaşından büyük hanımların topuz yapmamasını tavsiye etti... SUAT TÜRKER DÜNYA sosyetesinin ocak biletleri gönderip 15-20 bin liraya saç yaptırdığı ünlü berber Raymond Alexandre İstanbul'a gelmiş ve Türk kadınları modayı aynen kopya ediyorlar. Fakat beceremiyorlar demiştir. İstanbul’da üç gün kalan fakat isminin duyulmasını istemeyen Raymond Alexandre sözlerine şöyle devam etmiştir bir kadın modayı aynen uygulamamalıdır. Ancak yeni gelişmelerin ışığında kendisine yakışan saç yapmalıdır. Modanın her kadına aynen uygulanması taklit ve yakıştır. OLUMLU SONUÇLAR ve KUŞKULAR BAŞBAKAN Ekonomik işler Yardımcısı Karaosmanoğlu’nun ihracatın geçen yıla oranla arttığı ve ödeme dengemizin 1939'dan ben görülmemiş iyi bir sonuca vardığını yolundaki haberleri çok sevindiricidir. Hatırlanacak olursa Karaosmanoğlu, yeni hükûmetin göreve geldiği sırada iktidarı çok güç koşullarda devraldıklarını, özellikle ekonomik durumun berbat olduğunu belirtmişti. Başbakan yardımcısının aradan geçen beş ay kısa bir süre sonra yaptığı açıklama, bu hatırlatmanın ışığında 