değerlendirildiğinde bazı soruları davet edecektir: Acaba dış ödemeler dengesi bakımından varılan olumlu sonuç, yeni iktidarın beş ay içinde uyguladığı tedbirler sayesinde mi elde edilmiştir? Yoksa sayın Karaosmanoğlu’nun açıklaması muhalefetin karamsarlığından iktidarın iyimserliğine geçiş gibi her yöneticide görülen bir değerlendirme farklılaşması ile mi ilgilidir? Bu soruların yanı sıra akla gelecek başka sorular olacaktır: İhracatta geçen yıla oranla kaydedilen artış öngörülen hedeflere varabilmiş midir, yoksa önemsenmeyerek kadar küçük mü kalmıştır? Dış ödeme dengemizin 1939'dan beri görülmemiş iyi bir koruma varması, ihracattaki artış sayesinde mi olmuştur, yabancı ülkelerdeki işçilerimizin yaptıkları transferlerde yükselmeler sonucunda mı? Şüpheciler bu soruların üzerinde duracaklardır. Ama bir bakıma önemli olan sonuçtur ve bu sonuç ta olumludur. Ama olumlu olmayıp önemli olan bir başka husus var: Karaosmanoğlu aynı açıklamaları sırasında yatırımlarda duraklama olduğu yolundaki görüşlerin doğruluğunu kabul etmiştir. Gerçi Başbakan Yardımcısı bu hususta da tedbirler alındığını bildirmiştir. Ama kamuoyu gibi, yatırım Yapması beklenenler de elan bu tedbirlerin ne olduğunu. ARTIK BIYIKLI POLİSLERE PAYDOS Fransız Emniyet Müdürlüğü yepyeni ve tam Fransızlara özgü bir karar aldı ve yeni yapılan bir karakolun müracaatına güzel bir Fransız kızı oturttu. Polis merkezlerinin asık suratlı, çehreleri değiştirmek için kapıdan başladığını açıklayan Emniyet Müdürlüğü müracaatçıların güzel yüzlü polis hanıma dertlerini anlatacaklarını belirtti. Resimde ilk resepsiyon polisi görülüyor. GEZMİŞ İÇİN VERİLEN KARARIN GEREKÇESI AÇIKLANDI ANKARA. Ankara Sıkıyönetim Komutanlığı 1 Numaralı Askerî Mahkemesi tarafından Deniz Gezmiş ve arkadaşları hakkında verilen ölüm ve mahkûmiyet cezaları ile berat kararlarının gerekçesi açıklanmıştır. Gerekçede. 1931 Anayasasının niteliği belirtildikten sonra Türkiye'deki öğrenci hareketleri ele alınmakta. Türkiye Halk Kurtuluş Ordusunun kuruluş şekli. Toprak Reformu Komisyonu, 