görevinin uzatılmasını istedi ANKARA. ÖZEL Toprak Reformu Ön Tedbirler Kanun Tasarımı görüşmekte olan Geçici Komisyon dün resmî tatil ve komisyonun görev süresinin sona ermesi nedeniyle çalışmalarına 1 kasım tarihine kadar ara vermiştir Bilindiği gibi 1 kasım tarihinde yeni yasama dönemi başlamakta ve komisyonların yeniden seçilmesi gerekmektedir. Toprak Reformu Geçici Komisyonu çalışmalarına ara vermeyi kararlaştırırken Meclis Başkanlığına bir yazı. POLİTİKACININ SORUMLULUĞU ERİM'in istifasını geri alıp görevinde kalışı bir uzlaşma sonucu olmamıştır. Bu bakımdan bunalımın giderildiğini düşünmek mümkün değildir. Aksine Başbakanın Demirel'i suçlayan sert demeci ile siyasal ortamın daha da gergin bir döneme girdiği görülmektedir. Böyle bir ortamda Erini Hükûmetinin görevini, parlâmento çoğunluğunun desteğini alarak yürütebileceği çok şüphelidir. Bu güçlüklerin ise ortaya başka alternatifler çıkmasına yol açması muhtemeldir. Türkiye'nin sorunlarının bugünkü seçim sistemi ile iktidara gelecek heyetler tarafından çözülemeyeceğine inananlar vardır. Bunların isteği beklenen reformları (ya da devrimleri) yukarıdan aşağıya gerçekleştirecek bir seçkinler yönetimidir. Böyle bir yönetimin kurulması ancak Silâhlı Kuvvetlerin desteği ile olabileceğine göre oyunlarını ordu üzerinde oynamaktadırlar. Solcuların bir kısmı bunu denemiştir Bir yandan gençler silâhlı eylemlere teşvik edilmiş, bir yandan işçiler öğretmenler köylüler kışkırtılmış bir yandan da ordunun özellikle genç subaylarına sızmak istenmiştir Eylemlerin müdahale için uygun ortamı yaratacağı ve o zaman ordunun yapacağı müdahale ile istenen yönetimin kurulabileceği tasarlanmıştır. Bunun tehlikeli bir oyun olduğu ve Türkiye'yi geri götürmekten başka bir şeye yaramayacağı hususunda yapılan uyarmalar fayda vermemiş ve beklenen sonuç gelmiştir. Ne var ki müdahale zorunda kalan Silâhlı Kuvvetler askerî bir yönetim taraftarı olmadıklarını demokratik parlâmenter rejimin güçlenmesine yardım etmek istediklerini göstermişlerdir. Gerçi yapılan müdahale ister istemez olağanüstü 