bir durum yaratmış ve demokrasinin tüm koşullariyle işlemesini durdurmuştur. Ama kapıları kapatmamıştır. Demokrasinin tüm koşullariyle işleyecek bir ortama kavuşulması bizzat parlâmentodan istenmiştir Bunun için de anarşik eylemlerin temelindeki nedenlere inilmesi düzendeki gerekli değişiklikleri gerçekleştirecek reformların hazırlanması beklenmiştir. TURİST İŞÇİLER  Almanya'da turist işçi diye anılan talihsiz bir Türk toplumu daha vardır. Bunlar, düzen dışı usullerle ve yan yollardan oraya akın etmişlerdir. Hükûmetimiz, vaktiyle uyanık davranarak bu yan yolları tıkıyamadı. Aracılık yapan kötü niyet sahibi kişilerin oyunlarını bozamadı ve 50.000 Türk'ün Almanya'da her türlü insanlık dışı muamelelere hedef olmasına her çeşit sosyal haklardan yoksun kalarak insafsızca sömürülmesine, kapı açıldı. İş Bulma Kurumu'nun büroları önünde yıl beklemeyi göze alamayan sağlık muayenelerini adlî sicil ve yaş incelemelerini, haksızlık ve rüşvet gibi talepleri karşılamayan bu isçiler başka ne yapabilirlerdi? Sayın Cumhurbaşkanımız, bunlara yardım elini uzatmıştı. Nitekim Almanya Başbakanı'ndan söz de aldı. Fakat 5 şubatla toplanan Eyalet İçişleri Bakanları’nın olumsuz kararı, büyüklerinin bütün gayretlerine rağmen bu teşebbüsü de suya düşürdü. BİR BAKAN MI? Erim Kabinesinin Çalışma Bakanı Sayın yurt dışındaki işçilerimizin bundan sonra, alın yazılarıyla başbaşa bırakılmayacağını söylüyor. Bu, partilerüstü olan Erim Kabinesinin olumlu zihniyetin, gösteriyor. Erim Kabinesi de, öksüz vaziyetinde bırakılan Türk işçilerine, yardım elini biran önce uzatmazsa, memleketimizin uğrayacağı tehlikenin büyüklüğünü ölçmek imkânı bulunmayacaktır. Onun için, en aşağı, iki dil bilen ve entellektüel aktivite içinde olan bir Devlet Bakanının, Almanya'da daimî surette görev alması ve etrafına toplayacağı çağdaş zihniyet ve metodlarla çalışır bir kadro ile bu dâvâyı omuzlamasından başka pratik bir çare göremiyorum. İşte Batı ülkelerindeki Türk işçileri namına Sayın Erim’den istediğimiz şey budur. 