YA FRANSA? Fransa'da 13.000 kadar işçimiz vardır. Bunların haklarını korumak için konsolosluklara ek kadrolar verilmediği gibi, Çalışma Bakanlığı'na bağlı personel de yollanmamıştır. 30 yıl evvel, Paris'te tahsilde bulunduğumuz sırada, konsolosluk kadroları ne ise, bugün de aynıdır. Bu yüzden Fransa'daki işçilerimizin feryadı göklere yükseldi. Bereket versin ki, Fransız sendika müfettişleri, işçilerimizin şikayetlerini de almakta ve savunmalarını yapmaktadır. Son defa Paris'te iken, bu kadro darlığı dolayısiyle, başkonsolos Reşat Temizer'in çok zor durumda olduğunu ve Türk işçilerinin isteklerini karşılamak için, çırpındığını gördüm. Geçenlerde, beyin kanamasından öldüğünü üzüntüyle duyduğum zaman, bu ölümün gerçek sebebini de anlamış oldum. Batıda çalışan Türk işçileri ve onların çoluk çocuğu, sayısız tehlikeye mâruzdur. Üstelik onlar her türlü ideolojik cereyanın ortasındadır. Dinî, milli hisleri zedelenmekte ve hatta tamamiyle yokedilmektedir. Dünya zevkleri ve nimetleriyle alâkasını kesmiş bazı Türk işçileri, aldıkları parayı biriktirmekten başka bir şey düşünmedikleri için, pek çabuk moralleri bozulmaktadır. Bu yaşantı, onların sinir sistemlerini de bozduğu için, çıldırma ve intihar vak'aları çoğalmaktadır. Hapishanelerde yatan Türk işçileri, din görevlilerinin hareketsizliği yüzünden, oradaki mahkûmlarla birlikte kiliselere devam etmekte ve Hıristiyanlaşmaktadır. Ayrıca, bunlar, beton hücrelerde yalnız başlarına terkedilmiş oldukları için oralarda da ya intihar etmekte, ya da, çıldırmaktadırlar. Alman hapishanelerini ziyaretlerim sırasında, bizzat gördüğüm ve işittiğim vak'aları açıklasam, Türk kamuoyunun tüyleri ürperir. DIŞ TİCARETTE YENİ DÜZEN ÖZER Derbil'in dış ticarete getirmek istediği yeni düzen, başlangıçta büyük tepkilerle karşılanmıştı. İthalatın felce uğrayacağı, henüz gelişmeye başlayan ihracatın mahvolacağı ileri sürülmüştü. Gerçekten de başlangıçta tedbirlerin, gerekli hazırlıklar yapılmadan yürürlüğe konduğu belli oluyordu. Bu yüzden çıkan karışıklıklar ve aksamalar itirazlara, kuşkulara hak verdirecek nitelik alıyordu. Aslında 