 hata sadece acele etmekten doğmuştu. Yoksa dış ticaretimizi kemiren yolsuzluklara karşı etkili bir denetim yoluna başvurmak, yararlı bir girişimdir. Derbil bunu yapmak istemişti. İyi hazırlanmamaktan doğan hatalar yüzünden sistemi kötülemek yerine, hataların düzeltilmesini istemek ve beklemek gerekirdi. Nitekim bir süre sonra sistemin çok daha iyi işlemeye başladığı görüldü. Bakanlık modern elektronik araçlarla donatılıyor, kompüterler bir yığın personelin uzun sürede sonuçlandırabileceği işlemleri derhal tamamlıyordu. Bir yandan da hatalar düzeltiliyor, şikâyetlerin haklı bölümü birer birer gideriliyordu. Evvelce Odalar Birliği tarafından belirsiz kriterlerle adeta keyfi bir biçimde dağıtılan tahsisler, tamamen objektif kriterlere bağlanmıştı. Her firmanın bu kriterlere göre alabileceği tahsisi, elektronik makineler şaşmaz bir hassasiyetle bildiriyor, kimsenin itirazina meydan bırakılmıyordu. Gerçi ithalâtta fiyat tesçilerinin zaman zaman uzadığı görülüyordu. Ama dürüst çalışmak gereğini benimseyen iş adamları bu sistemin artık zorunlu hâle geldiğini kabul ediyordu. Gecikmeleri fırsat bilip sistemin eski haline döndürülmesini isteyenler herhalde bu yüzden çıkarları bozulmuş fırsatçılardı. Başlangıçta büyük ne nisbeten haklı şikâyetlere konu olan ihracattaki bürokratik engeller de birer birer kaldırılmaya başlanmıştı. Kısacası Özer Derbil görevinden ayrıldığı zaman, şimdiye kadar başarılmamış zorunlu bir sistemi oturtmuş durumdaydı. Ve bu gerçek, başlangıçta o sisteme en çok itiraz edenler tarafından da tanınıyordu. Derbil'in tek hatâsı, işe hazırlıkları tamamlamadan acele girmesi idi. Bu yüzden özellikle ihracatta bazı kayıplara uğranmıştı. Ama sanırız şimdi varılan sonuç o hatâyı mâzur gösterecek niteliktedir. Dileğimiz yeni Bakanın bu sistemi geliştirerek sürdürmesi ve asla geriye dönmemesidir. SAVAŞI SIRTLARINDA TAŞIYANLAR... Sırtında maymun taşıyan ve hayatından memnun görünen bir Hint askeri... Sırtında çetesinin dayadığı tüfek namlusunu taşıyan bir Pakistan esiri Hint Pakistan savaşından sonra 