Dakka’da görülen tezatlardan bir sahne bu Gülen Hintli askerin sırtındaki maymun hem maskot hem de aktif bir savaşçı evet Hint ordusu doğu Pakistan’da saldırdığı zaman maymunları da savaş alanına sürmüştü. Şimdi iki Silâh arkadaşı Dakka sokaklarında devriye geziyor. Banglades askerinin silâhını dayadığı Pakistanlı ere gelince gözleri kapalı olarak bir esir kampına götürülüyor. Yıkılmış Dakka şehrinde herkesin gözü önünde. SAĞLIK BAKANI UYUZ EN ÇOK İSTANBULDA VAR Cevdet Aykan, fakirler için ucuz ilâç temin edildiğini bildirdi. ANKARA, THA SAĞLIK ve Sosyal Yardım Bakanı Dr. Cevdet Aykan, Uyuz hastalığının özellikle İstanbul'da görüldüğünü ve bu hastalığın yurdumuza Hippy’ler ile göçmenler tarafından getirildiğini açıklamıştır. Uyuz hastalığının son bir iki yılda, başta büyük şehirlerimiz olmak üzere Karadeniz Ege Güneydoğu bölgelerine yayıldığını belirten Dr. Aykan 1971 yılında müracaat eden hastalardan Ankara’da yüzde 3. İstanbul’da ise yüzde 10 nisbetinde uyuz vak’ası tesbit edildiği bildirmiştir. Bakan, fakir hastalar için ucuz ilâç sağlandığını da bildirmiştir. YENİ HÜKÛMET ve REFORMLAR İKİNCİ Erim Kabinesi, 12 Mart Muhtırasında öngörülen reformları başarabilecek mi? Yeni hükûmet göreve başlarken akla gelen ilk soru budur. Hatırlanacağı gibi Birinci Erim Hükûmetinin 11 Bakanı Reformları gerçekleştirmek ümitlerinin yitirildiği gerekçesiyle istifa etmişlerdi. Gerçi o dönemde reformlarla ilgili tasarıların tümü Meclislere sunulmamıştı. Sadece Toprak Reformu Öntedbirler Tasarısı, komisyonda görüşülmüştü. Ama bu tasarıya karşı AP ve DP’lilerin takındığı tutum ve yaptıkları değişiklikler Karaosmanoğlu ve arkadaşlarının genel bir yargıya varmalarına tüm ümitlerini yitirmelerine yetmişti. Aslında bu ümitsizlik yalnız onlara ait bir duygu değildir. Bugünkü parlâmentoya hâkim olan siyasi partilerle gerçek anlamda reformların yapılamayacağı inancını paylaşan başka çevreler de vardır. Ve bunlar yeni denemenin 