de olumsuz sonuçlanacağı hususunda kesin önyargılara sahiptir. Tartışmayı ortaya şu açıdan koymakta yarar var. Halk için halka rağmen anlayışı mı benimsenecektir, yoksa Halk için halkla beraber anlayışı mı... Birinci anlayış radikaldir, bir anlam da devrimcidir. Fakat demokratik değildir. Türkiye’de büyük halk çoğunluğunun henüz bilinçlenmemiş bulunduğu görüşünden hareket edenler bu anlayışı benimserler. Oyla iktidara geleceklerin halkın yararına reformları gerçekleştiremeyeceğine inanırlar. O reformların, bilinçlenmemiş kitlelerin oylarına bağlı bulunmayan devrimci bir kadro tarafından başarılabileceğini savunurlar. Bugünkü parlâmenter düzenin gerçek anlamda reformları daima engelleyeceğini düşünürler. 11’lerin davranışı bir bakıma bu doğrultuda olmuştur. Hazırlanan ve hazırlanacak olan tasarıların Parlâmento tarafından değişiksiz kabulünü istemişler, bu tasarıların partilere empoze Bazı çay fabrikaları müdürleri çay kaçakçılığı yapıyor TEKEL BAKANIGÜMRÜK DEPOLARI KASTEN YAKILDI Birincioğlu, Bütçe Komisyonunda çay ve sigara kaçakçılığından yakındı ve »450 lira maaşla tahsilli kim GPPersonel konunu hemen değiştirilmeli,ANKARA,ÖZEL GP Personel Kanunu uygulamasının devlet idaresinde bugüne kadar benzeri görülmemiş,kargaşalıklara ve anarşiye yol açtığını bir bildiriyle öne 6 KURULUŞ TEDBİR KANUNLARINI YERDİ ANKARA.ÖZEL Fen Fakültesinde dün sabah düzenlenen açık oturumda konuşan Türk Hukuk Kurumu KİMYA HARİÇ 5 FAKÜLTEDE DERSLER BAŞLADI Bir süre önce meydana gelen olaylar üzerine Senato tarafından kapatılan İstanbul Üniversitesinin Edebiyat, Fen, Kimya, İktisat, Hukuk ve Tıp Fakülteleri dün sabahta Kargılı, Mecliste tek basına saygı durusu yaptı bağımsız milletvekili Kargılı’nın öğrenci olayları sırasında öldürülen öğrencilerle ilgili olarak Başbakan ve içişleri Bakanı hakkında gensoru Ankara'da bir banka soyuldu Tabancalarla bankaya giren 3 soyguncu, aldıkları 124 bin lirayla 30 saniyede kaçtılar. ANKARA.ÖZEL bankanın Emek şubesi dün akşam üstü saat 16.10'da silahlı dört gangster Faşizme Hayır! kampanyası başladı ANKARA, 