ÖZEL TİP Genel Merkezinden dün yapılan açıklamaya göre, partinin bütün örgütleri «faşizme hayır» kampanyasına başlamışlar ve bir bildiri dağıtmışlardır. 'ÜNİVERSİTELER siyasal SEÇMEDE TARAFSIZ OL ODTÜ Rektörü Erdal İnönü «Üniversitelerin bir iktidarın desteklenmesi veya değişmesi için tüm olarak mücadele ediyormuş gibi görünmelerinin yanlış ve zararlı Prof. Aksoy'un da evine patlayıcı madde atıldı ANKARA, THA Prof. Muammer Aksoy'un sahibi bulunduğu ve üçüncü katında oturduğu apartmanın ön bahçesinde önceki gece saat 01,15'de bir patlama olmuş, en alt Güvenlik Kurulu bugün toplanıyor ANKARA,ÖZEL Millî Güvenlik Kurulu bu sabah Cumhurbaşkanı Cevdet Sunay'ın başkanlığında toplanacaktır. Bu toplantıda Cumhurbaşkanı Sunay, yılbaşından hemen sonra siyasî Sis yüzünden dün Sultanahmet'te çarpışan araçlar. SİS i 4 kişi öldü,17 kişi ili yaralandı,2 gemi 27 araç çarpıştı bir uçağı telsiz antenlerine çarptı. Halâs vapuru yolunu kaybetti. DEV GENÇ BAŞKANI TAHLİYE EDİLDİ ANKARA.THA Cemal Gürsel Meydanında 2 aralık günü kırılan Atatürk panosunun yerine yenisi takılırken meydana gelen olaylar sırasında polis tarafından yakalanıp mahkeme Rektörler, Üniversite Tasarılarında özerkliğe aykırı hükümler buldular Rektörler Rektörlere göre, Anayasayı değiştirmeden senatolara öğrenci temsilcilerini almak imkânsız Soygunun sanıklarından İbrahim Seven teslim oldu Seven, "Olayla ilgisi bulunmadığını, poliste dövülmekten korktuğu için saklandığım, söyledi. ANKARA, ÖZEL İŞ Bankasının Emek şubesi soygunu Sanıklardan İrfan Uçar da bir gazeteciyle görüştü Uçar, «Suçsuz olduğunu fakat polisin kendisine İşkence edeceğini» söyledi. ANKARA, ÖZEL muhabiri Ayçan Giritlioğlu, soygun olayına adı karışan ve Senato'da küfürlü kavga çıktı ANKARA, ÖZEL Cumhuriyet Senatosunda dün Tabi Senatörlerle AP'liler arasında kavga çıkmış, iki taraf birbirlerine ağır küfürler sarfetmişlerdir. Bu arada söylediği bir sözden marka kamyonumun İzmir'de devrilmesi sebebiyle uğradığım büyük zarar