YABANCIYI ŞAŞIRTAN, TÜRKÜ UTANDIRAN DURUM 
ATİNA'dan ya da Tahran'dan hava yoluyla İstanbul'a gelen yolcu, Türkiye'nin komşularına oranla çok geri, çok ilkel bir ülke olduğunu düşünecektir. Çünkü indiği hava limanlarını bırakınız hattâ Yunanistan'ı ve İran'ı dünyanın en geri, en yoksul ülkelerindeki hava limanlarından daha köhne, daha bakımsız, daha pistir. Bilet ve pasaport kontrollerinde, bagajların tesliminde ve gümrükten geçişinde, banka hizmetlerinde, bekleme yerlerinde ve yolcuların şehre nakillerinde modern hava limanlarının çoktan sahip bulunduğu olanakların hiçbiri yoktur Yeşilköy'de... Türkiye ile ilk temasını bu koşullarda yapar bir yabancı... Ve tabii ilk izlenimin önemi onun ülkemiz için varacağı yargıları olumsuz yönde etkilemeye yeter. Bir Türk ise Yeşilköy'e indiğinde, utancından yerin dibine girmek ister. Hele son uğrağımız kendi yurdunuza oranla geride saydığınız bir ülke olmuşsa... Ne Bayındırlık ne de Turizm Bakanları yıllardır süregelen bu utanç konusunu değiştirebilmişlerdir. Evet, ortada büyük bir güçlük var: Varlıklı bir ülke değiliz ihtiyaçlarımız çok. Lüks terminallere, şaşaali binalara harcayacak paramız yok. Ama aslında bizi en geri ülkeden daha geri gösteren manzarayı değiştirmek için yüzlerce milyon sarfetmeye de gerek yok... Mütevazi bir ödenek ile her yıl Yeşilköy'den geçen milyonlarca yabancının hakkımızdaki olumsuz yargılarını önlemek mümkündü... Hiç değilse yolcular, tezgâhlar ardına yığılan bavullarını tek tek aramak ve bunları bizzat sırtlayıp taşımak zorunda bırakılmayabilirdi. Bunun için yürüyen bir şeridi işletmek ve yolcuların bavullarını kolaylıkla taşıyabilmeleri için dünyanın her yerinde olduğu gibi küçük el arabaları bulundurmak yeterdi. Türkiye bu basit tedbirleri dahi alamayan ilkel bir ülke durumunda bırakılmıştır. Aslında Yeşilköy'ü taşıdığı öneme lâyık bir hava limanı haline getirecek ve bugün yaşadığı köhnelikten kurtaracak bir proje 