 Türkiyeye karşı hazırlandığı ve alârm halinde tutulduğu söylenirken yeni Başbakan Papandreu işe Makarios'a takdirnâme göndermekle başlamıltır. Arkasından Londra ve Zürih anlaşmalarını tanımak istemediğini Türkiye Kıbrısa bir çıkartma yaparsa karşısında Yunanistanı bulacağını bildirmiştir. Bütün bunlar olurken Yunanistan, Türkiyeyi destekledikleri iddiası ile ingiltere ve Amerika, hattâ Fransa aleyhinde hareketlere girişmiştir. Batılı radyolar boykot edilmiş, NATO manevralarına katılınmayacağı açıklanmıştır. Şu kısa bilânço, bütün ümitlerin bağlandığı Papandreu'nun, Makarios ile ayni paralelde olduğunu göstermektedir. Yunanistanın bu eskimiş politikacısı, devlet adamlığından nasibi olmayan papaz gibi sorumsuzluk ve âcz içindedir. Tıpkı onun gibi ipin ucunu aşırı unsurlara ve tahrikçilere kaptırmaktadır. Tıpkı onun gibi batılılara cephe almakta, NATO'vu çökertebilecek bir mâceraya sürüklenmekte ve komünist blokun kucağına düşmektedir. Onümüzdeki günler Türk - Yunan dostluğunun mukadderatını tâyin edecektir. Papendreu ayrılıp, yaptığı hatânın farkına varır ve vaktinde bir manevra ile geriye dönebilirse ne âlâ... Aksi takdirde Türk - Yunan dostluğu ile birlikte pek çok şey çökecek ve Papandreu’nun memleketi herhalde bu çöküntünün üstünde kalmayacaktır.
Bir mühendis yerli helikopter yaptı
15-20 bin liraya mal olan helikopter, ilk denemede 10 metre kadar havalandı 
Hayrettin Yelkikanat isimli  bir elektrik mühendisi, muhtelif otomobil malzemesinden istifade ederek. Yerli malı helikopter yapmıştır. Dört silindirli ve 40 beygir kuvvetinde bir otomobil motorunu alimunyumdan şase üzerine oturtan Hayrettin Yelkikanat yedi aylık çalışmadan sonra Yerli malı helikopter’i işler hale getirmiştir. İlk denemeler sırasında helikopter 10 metre kadar havalanmıştır. Elektrik Yüksek Mühendisi olmasına rağmen kendi yaptığı makinelerle plâstik imalâtcısı olarak çalışan Hevrettin Yelkikanat, yerli malı bir helikopterin 15-20 bin liraya malolabileceğini, seri imalâta geçtikten sonra bu fiatın daha da ucuzlayabileceğini sözlerine 
