 çoktan hazırlanmıştır. Mali olanaksızlıktan bugüne kadar rafta bekletilen bu projenin ilk ünitesine şimdi başlamak için bütçeye nihayet ödenek konduğunu görüyoruz. Ne var ki tamamı on yılda bitirilecek yeni tesislerin ilk ünitesi dahi hizmete uzunca bir süre sonra açılabilecektir. Oysa BUYRUN, OTURUN Bir dostunuz sizi büyük bir boğa yılanının üzerine oturmağa dâvet ederse, herhalde onun dostluğundan şüphe edersiniz... Bir gün eve geldiğinizde çocuklarınızı bir dev yalanın kucağına oturmuş, oynar bulursanız yüreğiniz ağzınıza gelir. İşin en korkunç yanı eğer eşiniz. Ben oturma odamıza dört adet boğa yılanı istiyorum derse aklınız başınızdan gider... Resimde gördüğünüz boğa yılanı aslında şimdi İtalyanların salonları için satın aldıkları bir koltuktur. İtalyanların mobilyacılarının bu yeni buluşu büyük görüyor. Üzerinde oturanların dediğine göre bu tip koltuklar çok rahatmış. KÖPRÜLER ATILDI; ŞİMDİ NE OLACAK? İNÖNÜ eski Genel Sekreteri ile arasındaki köprüleri yıkmış. Ecevit'e karşı savaşa, ortaya bütün ağırlığını koyarak girmiştir. Genel Başkan ilk büyük taarruzu sayılan önceki günkü konuşmasında eski Genel Sekreterinin tutumunu eleştirmekle kalmamış onu kanun dışı davranışlarına suçlamıştır. Ecevit'in 12 Mart Muhtırası karşısında aldığı vaziyet ve arkasından parti içinde izlediği politika eleştirilebilir. Bu nihayet politik bir değerlendirmedir ve bazılarının görüşüne göre Ecevit'in tutumu hem rejimin, hem de Halk Partisinin geleceği yönünden zararlıdır. İnönü bu görüşü benimseyenlerdendir. Son konuşmasında gerekçeleriyle birlikte belirttiği bu görüş partizan mücadelelerin dışında kalan çevrelerde de mâkul bulunabilecektir. Ama kanun dışı davranışlar suçlaması için aynı şeyi düşünmek mümkün değildir. İnönü Ecevit ile birlikte Merkez Yönetim Kuruluna ve kongrelere yönelttiği kanunsuzluk iddiasını destekleyen haklı delilleri göstermediği gibi, bugüne kadar yapılan kongrelerin kanunsuzluğu konusunda herhangi bir teşebbüste 