 bulunulamadığı bilinmektedir Dolayısiyle Genel Başkan eski Genel Sekreterine karşı vaziyet alırken onun politikasını eleştirmekle yetinmeyip böyle bir yola başvurmakla inandırıcılığından kaybetmiş görünmektedir. Şimdi önemli olan, İnönü'nün Ecevit'e karşı giriştiği büyük taarruzun gelişmelere vereceği yöndür. Sözkonusu taarruza sahne olan Ankara Kongresi bu konuda önemli ipuçları vermektedir. Öteki kongrelerde olduğu gibi bu defa da delegeler İnönü'ye sevgi ve saygı gösterileri yapmışlar, fakat oylarını yine Ecevit doğrultusunda kullanmışlardır Ankara Kongresinin özelliği bu sonucun İnönü'nün bizzat yaptığı konuşmaya rağmen değişmemesi ve Ecevitçiler lehine verilen oyların çokluğudur. Bu sonuç örgütün kararlılığını gösteren kesin bir belge niteliğindedir. İnönü bu durumda ne yapacaktır? Genel Başkan bu kadar kesin vaziyet aldığı. İstanbul elemesi başlıyor İki gün sürecek olan elemeler Spor ve Sergi Sarayı'nda yapılacak... Türkiye Liselerarası Müzik ve Halk Oyunları Yarışmasının İstanbul elemeleri bugün saat 14'de Spor ve Sergi Sarayında başlayacaktır. İki gün sürerek olan yarışmaya matine ve suarede şu okullar katılacaklardır. Elemeler İstanbul’da son bulacak ve finale kalan okullar 8 Şubat’ta İzmir’de 10 Şubat’ta Ankara’da 12 Şubat’ta ise İstanbul’da yarışacaklardır. Bugün yarışacak okullar şunlardır. LİDERLER KÖTÜ SINAV VERİNCE... HALK Partisinde Ecevit'e karşı bir kampanya açılırken, eski Genel Sekretere yöneltilen suçlamaların genellikle somut delillere dayanmadığı dikkati çekmişti. Bizzat Genel Başkan dahi bu tür bir davranış içinde kalmış ve kendisiyle yaptığımız son görüşmede ısrarlı isteklerimize rağmen suçlamalarını destekleyen somut delilleri ortaya koyamamıştı. Genel görüşmede yapılan konuşmalar bu durumu değiştiremedi. Dünkü yorumumuzda aşırı suçlamaların inandırıcı olmadığını, Suçlayanlar aleyhine sonuçlar yarattığını ileri sürerken Ecevit'e karşı çıkanların bu hatâsını belirtmeye çalışmıştık. Nitekim Ecevit dünkü cevabında bu hatâdan haklı olarak yararlanmıştır. Bir yandan 