 suçlamaların tek bir somut delile dayanmadığına dikkat çekmiş, bir yandan da kendine çelişki atfedenlerin çelişkilerini ortaya koyabilmiştir. Bizce Halk Partisinin geçirdiği bunalımda İnönü de Ecevit de liderlik bakımından kötü bir sınav vermektedirler. Zira inancımız odur ki kitleleri yönetenler, onlara önderlik edenler herşeyden önce birleştirici, bağdaştırıcı olmak zorundadırlar. Demokratik olmayan toplumlarda, örgütlerde, düzenlerde bunun aksi düşünülebilir. Zira dikta yönetimlerinde topluluklar arasındaki değişik eğilimler pratik değer taşımadığı için onları birleştirmek bağdaştırmak zorunluluğu da yoktur. Ama demokratik düzen içinde çalışacak kadronun desteğini sağlamak. KADIN KILIĞINDA YAKALANDI Çeşitli cinayetlere adı karıştığı için hakkında tutuklama kararı bulunan Mardin'in Mazıdağı ilçesinden Osman Öztemel kadın kılığında ele geçilmiştir. Uzun bir süreden beri dağlarda saklanan Osman Öztemel Şiddetli kış nedeniyle barınamıyarak ilçeye inmek zorunda kıldığını söylemiştir. Kadın kıyafetinde evine girerken jandarmalar tarafından yakalanan Osman Öztemel Çocuklarını, çok özlemiştim onları görmeden yakalandım demiştir. Resimde, kanun kaçağı yakalandıktan sonra jandarmalar arasında görülüyor. Haşhaş tan vazgeçen üreticinin gelir seviyesi arttırılacak ANKARA ÖZEL Türkiye radyolarında dün akşam haşhaş konuşunda yapılan yorumda Haşhaş ekimine son verilen son yedi ildeki ekicinin daha az zahmetle daha üst bir gelir seviyesine ulaştırılacağı belirtilmiştir. Demirel, Amerikan elçisini kabul etti ANKARA, ÖZEL AP Genel Başkanı Süleyman Demirel dün Amerikanın Ankara Büyükelçisi William Handley ile bir saatten fazla süren bir görüşme yapmıştır. AP Genel Merkezinde yapılan görüşme Amerikanın Ankara Büyükelçisi tarafından talep edilmiştir. Görüşme hakkında herhangi bir açıklama yapılmamıştır.Uzman doktorlar bir yıl mecburî hizmet yapacak ANKARA. ÖZEL Yurt içinde veya yurt dışında uzmanlığını tamamlayan veya uzmanlık ünvanını kazanan tabip ve diş tabipleri, Sağlık Bakanlığınca düzenlenecek mahrumiyet bölge ve hizmetlerinde 