bir yıl süre ile mecburî hizmet yapacaklardır. Uzmanlık hakkını kazanan hekimlerin mecburî hizmetleri hakkında kanun tasarısı Meclis sağlık Komisyonunda görüşülmüş ve 1 inci maddesi kabul edilerek bu hükme bağlamıştır. ÇARE KURULTAY AMMA ... İNÖNÜ, şimdiye kadar ima ettiği isteğini açığa vurmuştur. Genel Başkan Merkez Yönetim Kuruluna itimadı kalmadığını bildirip. Parti Meclisi önce bu meseleyi halletsin demekle Yönetim Kurulunun istifasını, ya da düşürülmesini beklediğini belirtmiştir. Merkez Yönetim Kurulunun bu isteğe karşı dün verdiği cevap, birinci şıkkın gerçekleşmeyeceğini göstermektedir. Düşürülme ihtimali de uzaktır. Zira Yönetim Kurulunu görevinden uzaklaştırabilecek yetkili organ Parti Meclisidir. Oysa Parti Meclisinde çoğunluğun bugünkü Yönetim Kurulunu desteklediği bilinmektedir. Bu durumda ne olacak? Genel Başkan ya güvensizliğini bildirdiği Yönetim Kurulu ile çalışmaya devam zorunda kalacak, ya son zamanlarda yaptığı gibi toplantılara katılmamak yoluna gidecek ya da bu duruma kesin bir çözüm yolu getirecektir. İnönü, itimatsızlığını kamuoyuna duyurduğu bir Yönetim Kurulu ile göreve devam etmekte herhalde güçlük çekecektir. Toplantılara katılmamak ise ciddî olmayan bir yoldur. Bunalımı gidermeyip arttıracak ve partinin yönetimini çıkmaza sokacaktır Dolayısiyle işi boşlukta bırakmayan bir çözüm yolunun zorunluğu artmıştır. Bir ara Genel Başkanın il başkanlarını toplantıya çağıracağı söylenmişti. Ama böyle bir toplantı İnönü'nün istediği sonucu sağlayamayacaktır. Çünkü il başkanlarının Merkez Yönetim Kurulunu görevinden uzaklaştırma ya da Parti Meclisini değiştirme yetkileri yoktur. Bu yetki sadece Kurultay'a aittir. Dolayısiyle Türkiyeden kamyonla giden 3 milyon mark değerindeki eroini köpekler buldu ORHAN TÜREL KÖLN'den bildiriyor Alman sınır muhafızları ve Narkotik polisi, Türkiye'den Federal Almanya'ya önceki gün sokulmak istenen 3 milyon mark değerindeki eroini özel surette yetiştirilmiş köpekleri sayesinde bulmuşlardır. Bavyera eyaleti sınır 