kapısında TIR kamyonlarında yapılan arama sırasında köpeklerin İstanbul plâkalı bir kamyonun altından ayrılmadığını gören polisler şoförün arabayı kenara çekmesinden sonra yaptıkları aramada karoserin arasına naylon torbalar içinde saklanmış 15 milyon Türk lirası değerindeki eroini meydana çıkartmışlardır. Tutuklanan ve kimliği. KORKUNÇ SİLAHLARIN ÖNLEDİĞİ FELAKET AMERİKAN Çin ortak bildirisi iki dev ülke arasındaki görüş ayrılıklarının değişmediğini açıklamaktadır. Ama ortada çok önemli bir değişiklik var: iki ülke 22 yıllık düşmanlığa son vermişler, barış içinde birlikte yaşama ilkesinin bütün koşulları ile uygulanmasını benimsemişlerdir. Bu dünya politikasındaki kuvvetler dengesinin yeniden kurulacağını gösteren bir sonuçtur. Artık Amerika da, Sovyetler Birliği de, Çin de birbirlerine karşı hesaplarını tek tek değil üçlü ilişkiler açısından yapmak zorundadırlar. 1950’lerde Amerika bir yanda, Çin ile Sovyetler Birliği öteki yanda idi. 1960'larda Çin ile ilişkisi bozulan Sovyetler Birliği ile Amerika arasında başlayan yaklaşma ve benimsenen «birlikte barış içinde yaşama» ilkesi durumu değiştirmiş, Çin yalnız başına kalmıştı. Nixon'un ziyaretiyle 1970’lerin tablosu hepsinden farklı bir görüntü kazanmaktadır. Şimdi üç devin üçü de birbirleriyle görüş ayrılıklarına sahiptir. Fakat üçü de birlikte barış içinde yaşamayı benimsemekle ve aralarından birine karşı ortak bir cephe kurmaya kalkışmamaktadır. Kısacası yeni kuvvetler ilişkisi bir üçgen şeklinde oluşmaktadır. Görünüşe bakılırsa bu gelişmeyi, Amerika'nın, tutumunu değiştirip Çin gerçeğini tanıması ve Pekin'e yaklaşması sağlamıştır Ama temeldeki en önemli neden Atomdur Geçmişte süper devletler, kuvvetler dengesini kendi lehlerine değiştirmek için savaş açmaktan çekinmezlerdi. Bugünkü nükleer silâhların korkunç tahrip gücü, böyle bir güce sahip devletler arasındaki savaşı düşünülemez hale getirmiştir. 1960’ların başında atom ve hidrojen bombalarına sahip bulunan Amerika ile Sovyetler Birliği bu yüzden birbirlerine 