yanaşmaya, birlikte barış içinde yaşama ilkesini kabule zorlanmışlardı Çin, 1970'lere aynı silâhlara sahip olarak girince aynı zorunluk Çin için de geçerli hale geldi. Kuvvetler dengesinin yeniden kurulması ve Çin’in Birlikte barış içinde yaşayanlar klübüne alınmasının, ya da girmesinin temelindeki neden budur. GÜMRÜKÇÜLER TEK TİP ELBİSE GİYECEK Hergün yüzlerce yabancının uçağı haline gelen Yeşilköy Hava Limanı’nda görev yapan gümrük muayene memurlarının daha düzenli elbise giymeleri kararlaştırılmıştır. Memurlar, dünden itibaren yeni elbiselerini giymeye başlamışlardır. İlgililer hava Limanının uluslararası yönünü gözönünde bulundurarak daha başka tedbirler de alınacağını bildirmişlerdir. Resimde yeni elbiseleri ile görev yapan memurlar Soldan sağa Remzi Kurt, Turhan Arpek Bahri Demir, Şükran Yalım Suphi Zengin Erol Çelikkava. Grup Âmiri Turhan Barış. KAÇAKÇILIK ARTARKEN... ESRAR ve eroin kaçakçılığı ile ilgili olaylar birdenbire hızla artmaya başladı. Yurt içinde ve özellikle yurt dışında vatandaşlarımızın karıştıkları kaçakçılık haberleri dört bir taraftan yağıyor. Bu gidişle neredeyse Türk denince herkesin aklına esrar ve afyon kaçakçısı gelecek... Ulusal açıdan çok üzücü olan bu gelişmenin sebebi nedir? Kaçakçılık Olayları neden birdenbire böylesine arttı? Kendileriyle görüştüğümüz uzmanlar, soruyu şöyle cevaplandırdı: «Eroin üretiminde kullanılan baz morfin afyondan elde edilir. Eskiden kaçakçılar, yurdumuzdaki afyon üreticileri ile anlaşırlar, ürünlerinin bir kısmını kaçak olarak alıp baz morfine çevirirlerdi. Hükûmetin afyon üretimini yasaklaması onların bu olanaklarını ortadan kaldıracaktır. Şimdi son şanslarını kullanıyorlar. Bu yıl esasen bol olan afyondan yararlanıp çok miktarda baz morfini dış piyasalarda değerlendirmek amiyane deyimle son voleyi vurmak peşindedirler. Baz morfin kaçakçılığının artması böylece açıklanabilir. Esrara gelince... Kenevirden elde edilen bu maddenin yabancı ülkelere daha çok işçiler tarafından kaçırıldığı görülüyor. Bu alandaki 