kaçakçılıkların artışı da şöyle açıklanabilir: Yabancı ülkelerde çalışan işçilerimiz yurda gelişlerinde Türkiye’de değer bulan eşyaları getirip paraya çevirdikleri gibi, o ülkelere giderken de oralarda para edebilecek maddeleri götürmeyi düşünmektedirler. Bu amaca en uygun düşen madde esrardır. Çünkü esrarın dış piyasalardaki değeri, Türkiye’dekinin dört beş misli fazladır. Bazı işçilerimiz maalesef bu hususu dikkate alarak yabancı ülkelere giderken esrar götürmeye yönelmektedirler. Olayların son zamanlarda gittikçe artması böyle bir eğilimin yaygınlaşması sonucudur. Yukarıdaki açıklamaları yapan uzmanların belirttiklerine göre afyon üretiminin yasaklanması baz morfin kaçakçılıklarına son verebilecektir. Ama esrar konusunda aynı iyimserlik gösterilemez. Çünkü yürürlükteki mevzuat yalnız Hint keneviri olarak adlandırılan kenevir türünün üretimini yasaklamıştır. Oysa bu tür keneviri ötekilerden ayırt etmek mümkün olmadığı gibi esrar, her türlü kenevirden elde edilebilmektedir. Şu halde afyon gibi kenevirin üretimini yasaklayacağız? Bu yola gitmek tam anlamı ile Milli Eğitim işlerini rahat idare edebilmek için okulları kapatma anlayışını benimsemek olacaktır. Üstelik afyon üretimini durdurmanın yarattığı sorunlara bir de keneviri yasaklamanın doğuracağı sakıncalar herhalde eklenemez. Bu bakımdan ümidimiz ve dileğimiz esrar kaçakçılığını, daha yurt dışına çıkmadan içerde etkili bir biçimde denetleyebilmek ve ulusça utanç konusu haline gelen bu işe bir son verebilmektir. Makarios, Atina ile anlaşıyor Lefkosa’da Makarios taraftarlarının gösterileri dün de devam etti. Cuma günü Limasol’da yaralanan polis dün öldü. LEFKOŞA, Sami KOHEN bildiriyor MAKARİOS'un resmî sözcüsü Hristopulos, dün Başpiskopos’un istifa ettiğine dair burada dolaşan ve bazı yabancı basın organlarına akseden haberleri kesinlikle yalanlamıştır. Bu konudaki soru üzerine sözcü Bu spekülasyonları çıkaranlar kendi arzularını ifade etmektedirler, demiştir. Sözcü Makarios'un Yunan hükûmetine ve istifasını isteyen üç piskoposa verilecek cevap 