üzerinde çalışmakta olduğunu bildirmiş, fakat cevap tarihini açıklamamıştır. Erim'in memleketi Kandıra’da Ecevit adayları kazandı KANDIRA.ÖZEL Nihat Erim’in memleketi Kandıra ilçesinde yapılan CHP kongresini eski ilçe başkanı Sami Evin kazanmıştır. Devamı Erim, Bölükbaşı ile görüşme yaptı ANKARA. ÖZEL Millet Partisi Genel Başkanı Osman Bölükbaşı dün Başbakan Nihat Erim ile görüşmüştür. Görüşme Meclisteki Başbakanlık odasında yapılmıştır Talep Bölükbaşı’dan gelmiştir. Yeni TRT Kanunu Yürürlüğe girdi ANKARA,  Türkiye Radyo Televizyon Kurumu Kanununun bazı maddelerin değiştiren ve bazı yeni madde ekleyen kanun, dün Resmî Gazetede yayınlanarak yürürlüğe girmiş ve kanuna göre TRT Yönetim Kurulunun görevi de dünden itibaren sona ermiştir. İSTANBUL'un İLK BELEDIYE BAŞKANI HIZIR BEY TÖRENLE ANILDI İstanbul'un Fatih Sultan Mehmet tarafından atanan ilk Belediye Başkanı Hızır Bey'in göreve başlaması ve Belediye örgütünü kuruşunun 519. yıldönümü dün törenle kutlanmıştır. Törende, Hızır Bey'in mezarını bulan eski Basın Yayın ve Turizm Müdürü Rakım Ziyaoğlu bir konuşma yapmıştır. Ziyaoğlu İstanbul'un Fatih tarafından alınmasından hemen sonra Belediye Baskanlığına atanan Hızır şehrin sivil yönetimini, kurduğu örgütle başarı ile yürüttüğünü ve İstanbul'daki ilk borsaların Hızır Rey tarafından kurulduğunu söylemiştir. ÖNEMLİ OLAN PROGRAMLARDA herşey vaadedilebilir. Önemli olan icraattır. Bunun için Melen hükûmeti, kamuoyunun güvenini Meclislerde okunan programı ile değil, işe başladıktan sonra yapacakları ile alacak, ya da alamayacaktır. Bu noktada, her fırsattan yararlanarak tekrarlamaya çalıştığımız bir görüşün üzerinde durmak istiyoruz: Temel dâvâmız ulusal gelirimizi hem arttırmak, hem de daha dengeli dağılmasını sağlamaktır. İkisini bir arada yapmak çok güçtür. Zira karma ekonomilerde ulusal gelirin dengeli dağılımı için alınacak tedbirler, çok defa sermaye birikimini önleyen, yatırım gücünü azaltan, dolayısiyle kalkınma hızını düşüren sonuçlar 