yaratabilir. Ulusal geliri çoğaltmaya öncelik verilir ve bunun için ekspanyonist genişletici bir politika benimsenirse bu defa gelir dağılımındaki dengesizlikleri ve sosyal adaletsizlikleri arttıracak durumlarla karşılaşılabilir. İşte mesele bu ikilemi çözebilmektedir. Bazıları çözüm yolu olarak doktriner inançlarla kalıplaşmış formülleri savunurlar. Bazıları ise soruna pragmatik açıdan yaklaşıp pratik çareler bulmayı tercih ederler. Yöntem olarak ikinci yol daha gerçekçidir. Nitekim çağımızda sosyalist rejimlerin dahi teoriye katı katıya bağlı kalmayıp pratik tedbirlere yöneldikleri görülmektedir. Yöntem bu biçimde benimsendikten sona güdülecek politikanın bir takım güçlerin etkisin de kalmadan serbestçe uygulanabilmesi gerekir. Ulusal gelirin daha dengeli dağılımı, bugün o gelirden büyük pay alanların durumlarını değiştirecek tedbirleri gerektirecektir. O durumda bulunanlar ise buna karşı koyacaklar ve siyasal iktidarı etkilemeye çalışacaklardır. Dengeli dağılım yerine iktisadi genişlemeye öncelik verme sonucunda alınacak tedbirler dengesizliği arttıracak sonuçlar verirse, bu defa da ulusal gelirden aldıkları pay büsbütün azalanların tepkisi ve etkisi karşılaşılacaktır. Adalet Partisi iktidarının son yılları bu konu da somut bir örnek sayılabilir. AP hükûmetler. DÜNYA BASININDAKİ BUNALIM DÜNYANIN birçok ülkelerinde gelişmiş olanlarında günlük gazeteler büyük güçlükler karşısındadır. Okuyucu sayısı azalmakta, tirajlar düşmektedir. Beri yandan gazetelerin üretiminde her şeyde olduğu gibi maliyetin gittikçe artması bir başka sorun yaratmaktadır Maliyetteki yükselişler fiyata yansıtılmamakta, bu yola gidildiğinde okuyucu sayısı büsbütün azalmaktadır. Batıda bu çıkmaza giren ve her yıl zarar etmeye başlayan gazeteler birer birer kapanmaktadır. Günlük gazete okuyanların sayısının gittikçe azalması genellikle şu etkenlere bağlanmaktadır. Gazeteler artık tek, ya da en önemli haber alma aracı olmaktan çıkmıştır. Radyolar ve televizyonlar bu ihtiyacı hem daha çabuk, hem daha pratik, hem de daha canlı bir 