biçimde karşılamaktadırlar. Dolayısiyle günün olaylarını öğrenmek için gazetelere lüzum kalmamaktadır. Bunun yanı sıra gazeteler eğitici, eğlendirici vakit geçirici olarak da önemlerini kaybetmektedirler. Bir görevler de radyo ve televizyon tarafından devralınmaktadır. Kaldı ki, çağımızda insanların boş zamanları azalmış o zamanları dolduracak araçlar çoğalmıştır. Bu gelişmeler, günlük gazeteciliğin, fonksiyonunu yitirmekte bulunduğu yolunda yorumlanabilir. Böyle bir düşünce yanlış olacaktır. Kitlelerin günlük gazetelere ihtiyacının azalması gazetelerden beklenen görevin sona girdiği anlamına gelemez. Bir defa radyo ve televizyonları havada kalan yayınları, olayların yazılı kaydına duyulan ihtiyacı karşılamayacaktır. Daha ÖNEMLİSİ şudur: Bağımsız gazeteler sadece haber bakımından değil. yaydıkları görüşler yaptıkları yorumlarla kamuoyunun oluşturulmasına, kamu görevlilerinin denetlenmesine yardım etmektedirler. Radyolar ve televizyonlar bu alanda gazetelerin bağımsızlığına sahip değildirler. Dolayısıyle gazetelerin ortadan kalkması ya da etkilerinin azalmasıyla insanlar, sadece radyo ve televizyonlar tarafından şartlandırılmak durumu ile karşılaşacaklardır, Bu hem demokratik yaşamın plüralist özelliğine, hem de düşünce ve ifade özgürlüğüne aykırı olacaktır. Böyle bir sonucun toplumlara zarar vereceği ortadadır. İşte şimdi gelişmiş ülkelerde böyle bir tehlikenin belirmekte olduğunu gören sağduyu sahibi devlet adamları, bir takım tedbirlere başvurarak günlük gazeteleri içine düştükleri bunalımdan kurtarmaya çalışmaktadırlar. Gerçeği ilk gören ülkelerden biri Batı Almanya olmuştur. Ve devletin zamanında aldığı tedbirler sayesinde bugün Alman gazeteleri Fransız ingiliz işveç Hollanda gibi ülkelerin basınındaki krizlerle karşılaşmamışlardır. Çayan’a, İstanbul Kongresini bastırtan üye CHP den çıkartıldı ANKARA. ÖZEL CHP Yüksek Disiplin Kurulu dün Orhan Okay’ın başkanlığında toplanarak Üsküdar İlçe Kurulu üyesi Necdet Piskin’i kesin olarak partiden ihraç etmiştir. İhraç edilen Pişkin’e isnad edilen Suç Geçen kongrede Mahir Çayan ve arkadaşlarını çağırarak Ali Topuz ve arkadaşlarını bastırmaya teşebbüs 