etmesidir. JÜLİDE ZAİM YENİDEN TUTUKLANDI İstanbul Sıkıyönetim Komutanlığı Üç Numaralı Mahkemesinde bir süre yargılandıktan sonra beraat eden telefon memuresi Jülide Zaim, başka bir suçtan tekrar tutuklanmıştır. Mahir Çayan hücresine çalıştığı telefon idaresinden temin ettiği gizli telefon numaralarını vermekten sanık olarak yargılandıktan sonra beraat eden Jülide Zaim, tekrar Sıkıyönetim Komutanlığı ardından aranan bir şahsı saklamak ve yataklık yapmak suçundan yakalanarak tutuklanmıştır. ÖNEMLİ GEİŞMELERE YÖN VERECEK HAZIRLIKLAR MECLİSİN tatile girmesi ve yurdun her köşesinde bunaltıcı sıcakların başlamasiyle siyasal alanda durgunluk belirmiştir. Aslında önümüzdeki aylar önemli gelişmelere adaydır. Ve şimdi o gelişmelere yön verecek çalışmalar yapılmaktadır. Bunlardan biri Anayasada istenen değişikliklerle ilgilidir. Partilerarası Komisyon Meclisinin tatile girmesine rağmen çalışmalarını sürdürmektedir. Gerçi şimdiye kadar yapılan açıklamalar henüz somutlaştırılmış tasarılar üzerinde durulmadığını, genel nitelikte görüşmelerin davam ettiğini göstermektedir. Buna bakarak Komisyon çalışmalarının uzayacağı düşünülebilir. Fakat herhalde Komisyonda varılacak sonuç yeni Yasama yılı başlamadan belli olacak ve Meclisler açılır açılmaz o sonuca göre hareket edecektir. Dolayısiyle şimdi sessiz sedasız sürdürülen çalışmalar Anayasada yeni değişiklikler sorununun çözümüne yön verecek niteliktedir. Önümüzdeki aylarda sonucu belli olacak bir başka hazırlık yeni bir parti kurulmasiyle ilgilidir. Halk Partisinden ayrılanlar bu konudaki kararlarını açıklamışlar hazırlıklara başlamışlardır. Gerçi şimdilik koordine bir çalışma görülmemekte dağınık ve perakende bir hava esmektedir. Fakat herhalde ağustos ayı içinde daha organize bir düzene girilecektir. Güven Partisine katılma eğilimleri ve telkinleri olumlu karşılanmazsa yeni partinin Meclisler açılana kadar kurulmasına ihtiyaç duyulacaktır. Bu ihtiyacı yerine getirmek üzere Halk Partisinden şimdi ayrılmış bulunanların önümüzdeki iki ayı yoğun bir çalışma ile geçirmeleri beklenir Ağustos ayında başka bir alanda da önemli kararlar 