alınacak. Yüksek Kumanda Heyetinin durumu belli olacaktır. Nihayet içinde bulunduğumuz yaz günleri siyasî ve askerî konuların dışında önemli iktisadî kararların hazırlandığı bir dönemdir. Üçüncü Beş Yıllık Plân taslağı Yüksek Plânlama Kurulunda görüşülmeye başlanmıştır. Bunun yanı sıra hükûmet de, yeni yasama yılı başlar başlamaz, Meclislere sunup kanunlaştırmak ihtiyacını duyduğu tedbirlerin tasarılarını hatırlayacaktır. Ayrıca Meclisler tatile girmeden, önce çıkarılan Toprak ve Tarım Reformu Öntedbirler Kanununun uygulamaya başlanmasıyla ilgili hazırlıklar da herhalde önümüzdeki günlerde tamamlanacaktır. Kısacası Türkiyemiz bunaltıcı sıcaklara, rağmen her alanda çok önemli sonuçlar verecek hazırlıklar içinde gözükmektedir. CARDİN BU MODELİ DÜN ÇİZDİ Pierre Cardin dinlemek için geldiği İstanbul’da kaldığı otelin dinlenme salonunda dün sabah yukarıdaki gece elbisesi modelini çizdi. Elbisenin önünde etrafı işlemeli 5-6 santim eninde bir açıklık vardır. Bu açıklığın boyundaki bitim yerinden başlayarak arkaya doğru enseye oturmayan dik bir yaka bulunmaktadır. Bol kollar bir manşetle büzülmektedir. Etek evazeden az geniştir ve belde aynı kumaşla yapılmış büzgülü kısa bir süs vardır. Gardin bu eskizi çizerken içinden gelerek çizmediği zaman yaratıcı gücünü kaybettiğinin şimdi de tatilde olduğu için kendisini tam olarak modele veremediğini söylemiştir. 30 SABOTAJCI GÖZALTINDA Anadolu Ajansı, 1. Ordu ve Sıkıyönetim Komutanlığının numaralı bildirisinde açıklanan sabotajçı Devrimci Şiddet Hareketi örgütüne bağlı 30'dan fazla kişinin Güvenlik Kuvvetlerince yakalanarak gözaltına alındığını. UGANDA'DAN GÖÇ DEVAM EDİYOR Uganda Başkanı idi âmin ülkesindeki Asyalıları sınırdışı etme kararı almış ve kendilerine belli bir süre tanımıştı. Çoğunluğu İngiliz pasaportlu olan Asyalılar ister istemez evlerini Uganda'da bırakıp başka ülkelere göç etmeye başladılar. Bunların büyük kısmı İngiltere’ye göç etti. Resimde İngiliz Havaalanında Ugandalı bir göçmen kafilesi görülüyor. AP'nin