ÇELİŞKİSİ ADALET Partisinin hükûmetçe hazırlanan Üçüncü Beş Yıllık Plana yönelttiği eleştirilerin ağırlığı bu plânda «sosyal hedeflere gereken önceliğin verilmediği» görüşünce dayandırılmıştı. Bu eleştiriden birkaç gün sonra toplanan Adalet Partisi kongresinde parti programının sosyal adalet ve sosyal güvenlikte ilgili maddesinde önemli bir değişiklik yapıldı. Buna göre AP milli gelirin vatandaşlar arasında âdil ve dengeli olarak dağılmasına yardımcı bir vergi ve maliye politikasının izlenmesini», «sosyal güvenlik tedbirlerinin genişletilmesi ve geliştirilmesini» benimsiyordu. Bunlar olumlu davranışlardı ve Adalet Partisinin batıdaki muhafazakâr partiler gibi çağ aş gelişmelere ayak uydurmaya başladığını gösteriyordu. AP sözcüsü, Üçüncü Beş Yıllık Planı bu görüşler doğrultusunda eleştirip sosyal hedeflere gereken ağırlığın verilmemesini kınarken bir açıklama yapmış, AP'nin serbest seçimlerle iktidara gelmesi halinde bu plânı değiştireceğini bildirmişti. O vesile ile bu sütunlardaki bir yorumda böyle bir değişiklik için AP'nin seçimleri beklemesine gerek bulunmadığını, sosyal hedeflere öncelik veren değişlik önerilerinin CHP tarafından da rahatlıkla destekleneceğine göre bugünkü Meclislerde o tür değişikliklerin gerçekleştirilebileceğini belirtmeye çalışmıştık. Umudumuz AP'nin bu konudaki içtenliğine herkesi inandırmak üzere fırsattan yararlanacağı idi. Plânla ilgili değişiklik önerilerinin Millet Meclisindeki görüşmeleri şu satırların yazıldığı anda tamamlanmaktadır. Gerçi AP milletvekilleri birçok değişiklik önerileri vermişlerdir. Ne var ki bunlar arasında AP sözcüsünün eleştirilerinde üzerinde durduğu «sosyal hedeflere doğrultusunda bir öneriye rastlanmamıştır. Değişiklik istekleri daha çok özel sektörün hak ve olanaklarını genişletme yönünde belirmiştir. Şu satırların yazıldığı anda beliren durum, hükûmetçe hazırlanmış üçüncü Beş Yıllık Plânı sosyal hedefler bakımından daha da geriye götürme tehlikesinin belirdiğini, hatta bu yüzden hükûmetin istifayı dahi düşündüğünü göstermektedir. Bu gelişme, Adalet Partisi adına Mecliste yapılmış konuşma ve parti programında gerçekleştirilmiş 