değişiklikte çelişki halinde gözükmektedir. Biz buna rağmen AP'nin çağdaş gerçeklere uygun bir politika izlemek hususundaki eğitiminin, giderek, kendini somut örnekleriyle belli edeceğine inanıyoruz. İsterdik ki bu eğilim plân görüşmelerinde kendini göstersin sözlerle eylemler arasında şüphe ve güvensizlik yaratan bir çelişki belirmesin. Durum. AP'nin bu fırsatı kaçırdığını düşündürmektedir. Danimarka’ya giden işçinin otomobilinde baz morfin bulundu Kapıkule'de gümrükçülerin elinden kaçan Şaban Özdoğan aranıyor. 
EDİRNE, THA izinli olarak geldiği Türkiye'den, çalıştığı Danimarka'ya gitmek için Kapıkule gümrüğünden çıkış yapmak isteyen Uşaklı Şaban Özdoğan'ın otomobilinde üç kilo baz morfin ele geçirilmiştir. 653—R--5014 plâkalı otomobili ile Kapıkule gümrüğüne gelen 27 yaşında Şaban Özdoğan, gümrük memurlarına •Beyana tâbi bir malı olmadığını» söylemiştir. Bu sırada Şaban Özdoğan'ın dışarda park edilmiş otomobilinde arama yapan gümrük memurları, arka koltuk içinde saklanmış üç kilo baz morfini ele geçirmişlerdir. Durumu anlayan Şaban Özdoğan, hemen gümrük memurlarının elinden kaçmış ve izini kaybetmiştir. Şaban Özdoğan'ın yakalanması için durumu polise bildirilmiş, aramalara başlanmıştır. MEMURLARIN 25 YILDA; %7011E EMEKLİ OLMASI İSTENDİ ANKARA, ÖZEL AP Malatya Senatörü Hamdi Özer emekli sandığına tâbi olanlar için kurumların ödediği yüzde 14 nisbetindeki keseneğin yüzde 16’ya çıkarılmasını ve 15 yıl hizmetli olanların yüzde 70 üzerinden Dul ve yetimlerin maaş farkları aralıkta ödenecek Dul ve yetimlerin ayık farkları 1 aralık 1971 tarihleri arasındaki üç aylık farkları da dahil olmak üzere aralık ayı içinde ödenecektir. İlgilerin havalelerin bankalara gönderilme süresi ile. DÜŞÜNENLERİN DÜŞÜNCELERİ i Fatih Sultan Mehmet İstanbul'a girdiği zaman Ayasofya önünde sıraya dizilen Ortodoks papazlara, «siz bilim adamlarısınız, asıl ben size saygı göstermeliyim» demişti. Fatih Ortak Pazardan tâviz isteğimizde ısrar 