ettik İsteklerimiz şubat ayı içinde yapılacak toplantıda tekrar ele alınacak İnönü'nün gözlüğü Paris'ten geldi ANKARA.AA.CHP Genel Başkanı İnönü' nün bir haftalık Avrupa gezisinin asıl amacı ve kırkbeş bin liraya malolan gözlükleri, Paris'ten Ankara'ya gelmiştir. Daha önce TRT tasarısı Meclis1 te kabul edildi ANKARA, ÖZEL TRT Kanun Tasarısı dün Millet Meclisinde kabul edilmiştir. Tasarı pazartesi günü açık oylamaya sunulacaktır. Tasarının üzerinde TV ilânlarının bir süre ertelenmesi istendi ANKARA, THA Gazeteciler Cemiyeti Başkanı Burhan Felek, «Televizyona ilân alınmasının mart ayı sonuna kadar ertelenmesini» istemiştir. Felek, Başbakan Erim ve Kızıl tahrikat yapanlar yakalandı şehrimiz Ankara, Adana ve Erzurumda da tevkifler yanıldı İstanbulda tutulup Ankaraya gönderilen 6 kişiden 4 ü talebe,1 i memur,1 i de işçi emniyet teşkilâtı muhtelif Sanatkâr bıçakla kedi kovalama hikayesini tekzip ediyor. Fakat işin aslımda söylemiyor Kıymetli sahne ve perde san'atkâlarımızdan Nevin Se valin bundan tir kaç gün evvel gece yarısı bir kaza geçirerek İstanbulda başlayan bir aşk macerasının sonu Meşhur şarkıcı Perez linç edildi İstanbul eğlence muhitlerinde büyük şöhret yapmış olan Perezin Mısırlı Prenses âşıkane münasebetlerinden dolay Ucuz zeytin yağı Belediye tarafından imâl edilen halk tipi sadeyağının gördüğü rağbet üzerine, ucuz zeytin yağının da imâli için teşebbüse geçilmiştir. Zeytin, pamuk ve diğer nebatî yağların karışmasında BALIKESİR Şehir cereyanı devam 220 volttur. Yurdun her yanıyla otobüs bağlantısı vardır. Kaplıcaları ve plaj bölgeleriyle en önde gelen ilimizdir. Devlet Hastanesi, her branşta doktorları PTT Yurt içinde yapacağınız yolculuklar ve tatil süper bir anlamı olması gerekir. Yol boyunca BP nin süper istasyonlarında süper bir servisle karşılanmanız, BP'nin Süper Mix benzin pompalar Hava Kuvvetlerinin 