ödülleri verildi. Bir pilot, arkadaşının uçaktan dışarı nasıl fırladığını anlattı Pilotlar Cemiyetinin kokteylinde konuşan kaptan pilot Arabacı, «Havada bir pilotun uçaktan fırlaması SEÇİM KANUNU TARTIŞILIRKEN. SOSYAL, ekonomik ve teknik sorunların gittikçe kompleksleştiği çağımızda, uzmanlaşmış kadrolara ihtiyacın arttığı görülmektedir. Gelişmiş ülkelerde sık sık sözü edilen ADALET BAKANI: «BASIN YOLUYLA SUÇ İŞLEME İMTİYAZI YOKTUR» Alpaslan, cezaevlerinde bugün sadece bir gazetecinin bulunduğunu söyledi. ANKARA TÜRK basınında sansürün kaldırılışının İngiltere'de grev hayatı durdurdu Pazartesi günü için genel grev kararı alınması üzerine tutuklu bulunan sendikacı beş dok işçisi dün akşam serbest bırakıldı. Cezaevi önünde işçilerle polisler Ortak Komisyon, Fransa Güvenlik Mahkemesi Kanununu gözden geçirdi ANKARA, ÖZEL Anayasa değişikliğim görüşen Partilerarası Komisyon çalışmalarına dün Adalet Bakam Fehmi Alpaslan da katılmıştır. Komisyon Buna İtici sıcaklar İstanbul'da da dayanılmaz hale gelmiştir. Vatandaşlar rahat Mı Yer bulduklarında hemen o fırsatı değerlendirmektedirler. Resimde Türk sermayesi yabancı ortakla yurt dışında iş yapabilecek Bakanlar Kurulunun dön aldığı karar İle Türk firmalarına yurt dışında teşebbüslere girişmek İmkanı sağlandı. ANKARA,ÖZEL BAKANLAR Kurulu, Ticaret Bakanı "Hububat ihraç ediyoruz, paramız kuvvetleniyor" dedi İZMİR ÖZEL,THA Ticaret Bakanı Talû,«Ürünün iyi olması nedeniyle bu Toprak Mahsulleri Ofisi'nin hububat ihracına başladığını Kabine, yan ödemeleri ele alıyor ANKARA,AA Maliye Bakanı Ziya Müezzinoğlu dünkü basın toplantısında, gazetecilerin bir sorusuna karşılık «Yan ödemelerle ilgili çalışmaların sona erdirildiğini» DANIŞMA BÜROLARI SİZE YARDIM EDECEK İstanbul'da Emlâk Vergisi Beyannamesi doldurmak için 7 tane Danışma Bürosu kurulmuştur. Bu bürolarda özel kurs görmüş elemanlar mükelleflerin beyanname doldururken Başbakandan, basın suçlularının sayısı soruldu ANKARA.ÖZEL Bakımsız Milletvekili Celâl Kargılı Başbakan Ferit Melen ve Adalet Bakanından «Basın suçlarının affı için bir 