çalışma olup olmadığını» İstanbul'a gelen Sunayla 3 saat görüştü Ankara'dan dün sabah uçakla İstanbul'a selen Başbakan saat Köşküne giderek Cumhurbaşkanı Sunay ile bir yanmıştır. Anayasada yapılmak istenen yeni değişiklikler İle İlgili forumda soldan sağa doğru Doç Turan, Prof. Vakur, Prof. Orhan ve Ali bir arada görülüyor. Anayasa MEVLİT Sevgili babamız, maden sanayiimizin önderlerinden yardımsever büyük insan MERHUM ölümünün kırkıncı gününe tesadüf eden 30 temmuz 1972 pazar günü ikindi namazını müteakip Şişli Camiinde aziz Madrid Üniversitesi için hükümet sert tedbirler aldı MADRİD, AA. İspanya'da Resmi yayınlanan İki kanunla, Milli Eğitim Bakanına, Madrid üniversitesi öğrencilerinden ve profesörlerinden İste Dün Keban'da düzenlenen, Başbakan Melen'e «Keban Baraj Gölünün, Van Gölünden sonra Türkiye'nin ikinci büyük golü olacağı» bildirilmiştir. Dünyadaki kaya dolgu barajlar arasında yükseklik bakımı ALPASLAN: «Basın aleyhine hiçbir düşünce yok» ANKARA, T.H.A. Adalet Bakanı Fehmi Alpaslan, TGS İstanbul Şubesi'nin tebliğine cevap vererek, Basın özgürlüğünün var olduğunu, Basın dâvalarında uygulanacak ki saat suren konuşma hakkında açıklama yapılmadı süredir damadının Kartal'daki evinde dinlenmekte olan CHP eski Genel Başkam İsmet İnönü, dün CHP'den istifa Bakırköyde çöken inşaatta bir işçi öldü Bakırköy'de dün gece dört katlı bir inşaatın üst iki katının çökmesi sonunda bir işçi ölmüş, bir işçi de ağır yaralanmıştır. Londra asfaltında bulunan Göksu Bu Cumartesi gününden itibaren bütün Beymen türleri indirimli fiyatlarla satışa sunulacak. Giyimine düşkün erkekler bir indirimli satıştan bekledikleri herşeyi yani tavanda kalite ve çeşit zenginliği MİLLİYET DIŞ HABERLER SERVİSİ AMERİKAN Demokrat Parti liderleri, Başkan Yardımcılığına aday gösterilen Senatör Thomas dan adaylığını «eri almasını istemişlerdir. Demokrat, Parti Başkan adayı Beyoğlunda beklenen Afife 'de BAŞLADI 