ANKARA,THA Bakanlar Kurulu üyeleriyle siyasi partilerin liderleri, kasım ayının ilk günlerinde Genelkurmay Başkanlığında Petrol reformu 4 ay gecikme ile ele alındı. Kodamanoğlu: Yabancılar petrol aramayı yavaşlattı Bakan,«1980 yılında ithal edeceğimiz petrole 250 milyon dolar ödeyeceğiz» ANKARA.ÖZEL Millet Meclisi Geçici Sıkıyönetim Kanununun iki maddesinin iptal gerekçesi açıklandı ANKARA,ÖZEL Anayasa Mahkemesinin Sıkıyönetim Kanununun 15.ve 23'üncü maddelerini iptal eden kararının gerekçesi dünkü Resmi Gazetede MARK SPİTZ HEM DİŞÇİLİK,HEM ŞOVMENLİK YAPACAK. ili Olimpiyatlarının yedi altın madalyalı adamı Amerikalı yüzme şampiyonu Mark aynı zamanda dişçidir. Resimde altın adam yeni açtığı muayenehane Hükümetin hazırladığı Basın Kanunu tasarısı taslağına göre savcılar gazete toplatabilecek. Ecevit taslağa karşı çıktı. Partiler inceliyor. ANKARA.ÖZEL Timothy, bâzı şartlarla iade edilebilecek ANKARA.ÖZEL Adalet Bakanlığı, «Esrar kaçakçısı İngiliz çocuğu Timothy Davey'in İngiltere hükûmetinin talebine bağlı olarak, cezasını aynen İngiliz hapis LÂSTİKTEN KALP YAPILDI 21 yaşındaki Amerikalı biyolog James lâstik ve paslanmaz çelik kullanarak suni kalb yapmıştır. Lâstik ten yapılan bu kalblerin daha uzun ömürlü olacağı ileri sürülmektedir. CHP'nin hükûmetten çekileceği belirtiliyor ANKARA,ÖZEL Bugün yayınlanan «Toplum» dergisinde Ticaret Bakanı Naim Talû için verilen gensoru önergesinin sonuçla n üzerinde tahmin yürüten bir yazı MELEK DEMİREL VE ECEVİT İLE GÖRÜŞTÜ Demirel, «Birçok konuda mutabakat halindeyiz» dedi. Ecevit «Güvenlik Mahkemeleri konusunu yetkili organlara bir daha götüreceklerini» açıkladı. Bebek ve Taşlık gazinoları ile Taksim gezisine haciz kondu Türkiye Emlâk ve Kredi Bankası,1954 56 yıllarından kalan alacağı için, ipotekli olan belediyeye ait Bebek Gazinosu, Taşlık Gazinosu ve Taksim MİLYARDERLER VE MİLYONLUK TABLOLAR Çağımızın başında Amerikalı milyarderler akıl almaz bir yarışa girişmişlerdi: Dünyadaki ünlü sanat yapıtlarını toplamak. Hangi ünlü tablolar nerelerden 