Beş Yıllık Kalkınma Plânı'nın Millet Meclisinde görüşülmesine dün devam edilmiş, Grubu adına konuşan Kemal Önder Personel Kanununu beğenmeyen kaymakam istifa etti, İçişleri Bakanı, Sinop Milletvekili bir soru önergesine verdiği cevapta, «İl İdaresi Kanununu deriştiren Soysal gözaltına alındı Gazeteci dün Ankara'da polis tarafından gözaltına alınarak İstanbul'a gönderilmiştir. Gece Saat 2.00'de Çankaya' da, Basın Sitesi'ndeki evinden alman DEMIREL, partisinin Büyük Kongresinin açılış konuşmasında rejim buhranının nedenini «hâdiselere yanlış teşhis konmasına, bunların AP iktidarının kusuru  » bağlamaktadır. AP Genel Başkanının doğduğu gün. AP'nin iki yıl önceki büyük kongresiyle, dün toplanan 6.kongresi arasındaki farkı, kongreyi izleyenler derhal noktaladılar. İki yıl önceki büyük kongrede kırmızı Bir ilâcın hikâyesi ondört yıl kadar önce, Alman doktorları kendilerine yollanmış dokümanları almaktaydı. Gönderen, Federal Almanya'nın en büyük ilâç şirketlerinden DÜŞÜNENLERİN DÜŞÜNCELERİ Türkiye ile Avrupa Ekonomik Topluluğu arasındaki ilişkiler çok nazik bir dönem içinde bulunuyor. Ankara Anlaşması ve ona bağlı olarak imzalanan Katma Protokol Toplulukla Konya'da yapılmakta olan kız ortaokulu inşaatı mühürlendi, Konya'nın semtinde yaptırılmakta olan yeni kız ortaokulu inşaatı, Sosyal Sigortalar Kurumu arsasına tecatrüz edildiği gerek «Tarih bir tekerrürden ibarettir» derler. Bu yazı dizisinde sıralanan, kırk yıl önceki dünyadan alınan bâzı garip, renkli ve şaşırtıcı örnekler, tarihin bir tekrar Hükûmet değişikliklere katılmamakta direnecek ve Plânın tasvip ettiği şekilde oylanmasını isteyecek. Meclisinde dün Beş Yıllık Plânın değiştirilmesi için evvelce dikkate Haliç Tersanesinde yanarak batan Marmara yolcu gemisi dev vinçlerden atılan kancalarla hafif dik duruma getirilmiş, böylece geminin önemli bir bölümü su yüzüne çıkmıştır. Hâlen geminin Beyanname süresi gerekirse uzayacak Maliye Bakanlığından bir yetkili. Emlâk Vergisi beyannâmelerinin çoğunun hâlâ verilmediğini söyledi.