 doğruya ve sadece siyasal haklarla ilgili bulunduğu ortadadır. Buna göre DP lideri, öteki partilerin Genel Başkanlarınca «üzerinde durulması gereken» nitelikte sayılan kuşkuları tanımak istememektedir. DP liderinin tutumu belki içtenlikle, belki de siyasal yatırım hesapları ile ilgilidir. 
Melenin çıkmasını istediği 20 kanun belli oldu 
Avcı siyasî haklar için liderlerle görüşmelere bugün başlıyor. ANKARA. ÖZEL Millet Meclisi Başkanı Sabit Osman Avcı, önceki akşam Cumhurbaşkanlığı Köşkü toplantısındaki görüşmelerin ışığı altında, bugün siyasi parti liderleriyle ikili temaslara başlayacaktır Avcı ilk görüşmeyi sabah saat 10.30'da CP Genel Başkanı Kemal Satırla yapacaktır. Meclis Başkanının siyasî parti liderleriyle görüşmeleri sürdürmesi nedeni, Çankaya toplantısında siyasi hakların iadesi konusunun ertelenmesi için belirli bir formül üzerinde anlaşmaya varılamamış.
4 YIL HAPSE MAHKÛM OLDU 
<Bizim Anadolu> gazetesi Yazı işleri Müdürü Abdülkadir Billûrcu, kesinleşen 4 yıl 1 aylık hapis cezasını çekmek üzere dün cezaevine girmiştir. 1970 yılında kurulan İkinci Demirel Kabinesi hakkında <Bu Kabine Bal Gibi Koalisyondur> başlıklı bir yazıdan dolayı hükûmetin mânevi şahsiyetini tahkir ettiği gerekçesiyle hakkında Türk Ceza Kanununun 159 maddesi gereğin.
İşçi konutları kredi şartı ağırlaşıyor 
Çalışma Bakanı Uzuner, «Yapı Kooperatiflerinin en az 30 ortakla kurulabileceğini ve arsayı kurumun satın alacağını» söyledi. ANKARA. ÖZEL ÇALIŞMA Bakanı Ali Rıza Uzuner dün Karma Bütçe Plân Komisyonunda yaptığı konuşmada <Sosyal Sigortalar Kurumunun işçilere verdiği konut kredisi şartlarının nisan ayından itibaren değiştirileceğini> açıklamıştır. Bakan, sendika sayısını azaltılacağını işyerlerinde tek toplu sözleşme yapılmasının sağlanacağını ve bir işçinin bir çok sendikaya yazılmasının önleneceğini bildirmiştir.
ÖGRETMENLER 
ÖĞRETMENLERİMİZİN büyük çoğunluğu Almanya'da temizlik işçiliği yapmayı tercih edecek maddi güçlükler içinde yaşamaktadır. Nitekim Almanya ve öteki ülkelerde işçi olarak 