 çalışan öğretmenlerin sayısı gittikçe kabarmaktadır. Öğretmenlerin, kendilerini böylesine koşullara mahkûm eden bir düzeni haklı ve âdil kabul etmeleri, o düzene karşı olumsuz düşüncelere sahip olmamaları ve bu yönde eleştirilerde bulunmamaları, öğrencilerine her şeyi toz pembe göstermeleri istenebilir mi? Mesele sadece öğretmenlerin kişisel durumları ile ilgili değildir. Yurdun en gelişmiş bölgelerinden en geri kalmış köşelerine, büyük kentlerinden ilkel köylerine kadar değişik yerlerde görev alan öğretmenler, ülke gerçeklerini en çarpıcı biçimlerde yaşamaktadırlar. Bu çarpıcılık, eşitsizlikleri, adaletsizlikleri onların gözü önüne en sivri örnekleriyle sermektedir. Bunlardan hiçbir şekilde etkilenmemek için insanın insan olmaması gerekir herhalde... Böyle bir ortamda, düşünen bir adam olarak öğretmen elbette düzende gördüğü eşitsizliklerin, adaletsizliklerin değiştirilmesi gereğine inanacak, o yöndeki istekleri benimseyecek, destekleyecektir. «Hayır, böyle şeyler düşünmesin, istemesin. O sadece derslerini kitaplarda yazıldığı biçimde versin. Başka birşeyle ilgilenmesin» derseniz, öğretmenlerin gördükleri eşitsizliklere, adaletsizliklere gözlerini kapamasını, bunlardan hiçbir şekilde etkilenmemesini isterseniz o zaman insana değil, robota ihtiyacınız vardır. Gerçeği tanımak gerek... Düzende adaletsizlikler, eşitsizlikler, haksızlıklar oldukça bu durumu kendi çıkarları için savunanlar dışında kalan her vicdan ve düşünce sahipleri eleştirilerde bulunacak, değişiklik isteyecektir. Bu istekler polis tedbirleriyle önlenemeyecek, ancak haksızlıkların giderilmesiyle karşılanabilecektir. Öğretmenleri o isteklerin savunucuları aramızda görmek ne şaşırtıcı, ne de üzücü olmalıdır. Şaşırtıcı ve üzücü olan, o düşünceleri benimseyenlere baskı yapmak, bununla da yetinmeyip kendilerini tasfiye etmektir. Denebilir ki <tasfiye>ye hedef olanlar yürürlükteki yasaların suç saydığı fiilleri işleyenlerdir. Öğrencilerini, düzeni demokratik yoldan değiştirme yolunda değil şiddet eylemleri ile

SAĞDUYU ve GERÇEKÇİLİK 
CUMHURBAŞKANI seçiminin cuma gününe ertelenmesi, beliren güçlüğün çözümlenebilmesi için gerekli zamsn kazandırmıştır. Elde edilen 48 saatlik süre sağduyu ile 