ve gerçekçilikle değerlendirilebilirse, parlâmenter rejim üzerinde dolaşan bulutlar dağılabilir ve Cumhuriyetin yeni başkanı cuma akşamı 101 pare topla selâmlanabilir. «Sağduyu» ve «gerçekçilik> soyut kavramlardır. İçinde bulunduğumuz durumda sağduyulu ve gerçekçi bir uygulamadan ne anlamak gerektiğini somut olarak belirtmekte yarar vardır. Dünkü yorumumuzda açıklamaya çalıştığımız gibi dört kez yapılan oylama, ortaya çıkarılan adayların gerekli oyu sağlayamadığını ve sağlayamayacağını göstermiştir. Mevcut adaylar üzerinde beliren bu •kilitlenmenin» demokratik yollardan çözümü olanağı bulunmadığı ve bulunamayacağı anlaşılmaktadır. Bu durumda yeni cumhurbaşkanının demokratik yöntemlere sadık kalınarak seçilebilmesi için, üzerinde yeterli sayıda üyenin birleşebileceği yeni bir adayın bulunması zorunluğu doğmaktadır. Gerçekçi ve sağduyulu bir yaklaşımın hareket noktası bu zorunluğun tanınmasıdır. Dün Ankara'da başlayan temaslar bu hususun benimsendiğini göstermek bakımından umut vericidir. Ama asıl sorun üzerinde birleşilecek adayın kimliğindedir. İşte böyle bir adayın bulunmasında sağduyulu ve gerçekçi bir yaklaşıma duyulan ihtiyaç artmaktadır. O ihtiyaç şu hususların dikkate alınması ile yerine getirilebilecektir.
Kamu Sektörü bu yıl 25.5 milyarlık yatırım yapacak 
ANKARA, Kamu sektörünün 1973 yılında yapacağı yatırım tutarı 23.5 milyar lirayı aşmaktadır. Bakanlar Kuruluna kabul edilen 1973 yılı programı yatırım projeleri listesinden anlaşıldığına göre yeni
Ankara'da Mamak köprüsünden yuvarlanan taksi 500 metre kadar sürüklenerek parçalandı. 
Mamak Köprüsünden tren yoluna dün sabaha karşı düşen bir takside bulunan 3 yolcu ölmüş, şoför ile diğer bir yolcu ise ağır şekilde yaralanmıştır. Soför Metin Aral yönetimindeki  plâka sayılı taksi dün sabaha karşı saat sıralarında Ankaraya girerken, Mamak son duraktaki köprüden tren yoluna uçmuştur. Bu sırada Kayaş istikametinden gelmekte olan makinist Yatar Kolcu yönetimindeki 

TIP BAYRAMI TÖRENLE KUTLANDI 
14 mart Tıp Bayramı dün törenlerle 