 kutlanmıştır. Fen Fakültesi konferans salonunda düzenlenen ilk toplantıda konuşmacılar tıp mesleğinin çeşitli yönlerini ve sorunlarını dile getirmişlerdir. Ord. Prof. Sadi Irmak Tıbbıyelilerin özgürlük ve sosyal devlet mücadelelerinde daima ön saflarda bulunduğunu söylemiştir. 
Bir öğretmen 6 ay hapse mahkûm oldu 
Kanunun suç saydığı bir övmekten sanık öğretmen dün Bir Numaralı Sıkıyönetim Mahkemesinde yapılan duruşması sonunda altı ay hapis
HÜKÜMETIN BİÇİMİNİ, KORUTÜRK'ün TERCİHİ BELİRLEYECEK 
AP İLE CGP’nin Naim Talu üzerinde vardıkları anlaşmanın geçerlilik kazanması. Cumhurbaşkanının vereceği karara bağlıdır. Sayın Korutürk iki partinin belli olan eğitimini dikkate alarak yeni hükûmetin Talu tarafından kurulmasını uygun bulursa, temasların önümüzdeki günlerde başlayıp, sonucun gelecek hafta sonuna kadar alınması beklenebilir. CHP gerek Talu’nun Başbakanlığına, gerek içinde CGP’nin bulunacağı bir koalisyona taraftar olmadığından bu yoldan kurulacak hükûmete katılmayacaktır. AP de DP ile işbirliğine karşı olduğundan üstelik bu partinin de  Başbakanlığına taraftar gözükmediğinden DP’nin de yeni hükûmetin dışında kalacağı bellidir. Bu bakımdan yeni hükûmetin AP — CGP ortaklığından daha geniş bir tabana dayandırılması istenirse, desteği elde edebilecek grup olarak bağımsızlar kalmaktadır. Bağımsızlar aslında bağdaşık ve örgütlenmiş bir grup olmadıklarından bu desteğin önemli sayılmayacağı düşünülebilir. Görülüyor ki, görevin verilmesi halinde yeni hükümetin AP — COP koalisyonu ile kurulması kesindir. Cumhurbaşkanı, yetkisini kullanırken herhalde bu durumu dikkate alarak ve değerlendirerek hareket edecektir. Aslında AP ile CGP’nin ortaklığı, bu yoldan kurulacak bir hükûmetin Millet Meclisinde gerekli güvenoyunu alması için yeterlidir. Gerçi o aşamaya gelmeden önce iki partinin kendi aralarında hükûmet programı üzerinde anlaşabilmeleri ve bu programın, Başbakanlık görevini yüklenecek tarafından benimsenmesi gerekir. Ancak yeni hükûmetin görev süresinin beş buçuk ayla sınırlı bulunacağı ve gündeminde 
