çıkarılması zorunlu kanunlardan başka birşey olmayacağı düşünülürse, ayrıca gerek AP ile
TÜRK SANATÇI FESTİVALDE SIRPÇA ŞARKI SÖYLEYECEK 
Madekonya Uluslararası Müzik Festivaline katılacak yabancı ses sanatçılarının şarkılarını Sırpça ve Makedonca lehçesi ile söylemeleri kararlaştırılmıştır. Festival Tertip Komitesinin aldığı bu karar gereğince Türkiye'den Festivale katılacak ses sanatçısı Zümre Aycan'ın da şarkılarından ikisinin Sırpça'ya ve Makedonca lehçelerine çevrilmesi için çalışmalara başlanmıştır. Komite, Zümre Aycan’ın söyleyeceği
AVRUPA’DA İŞBİRLİĞİ ve BASIN 
REJİMLERİNİN farklılığından ötürü düşmanlaşıp bloklaşanlar arasındaki soğuk savaş resmen sona erdi, «birlikte barış içinde yasama, isteği ile yumuşama dönemine girildi.  Ama soğuk savaşın kalıntıları henüz temizlenemedi. Taraflar arasında güvensizlik ve karşılıklı şüphe etkisini sürdürüyor. O yüzden kimse barışın garantiye alındığına inanamıyor ve silâhlanmaya devam ediyor. Insanların mutluluğu için kullanılabilecek kaynaklar savaş gücünü arttırmak uğrunda tüketilip duruyor. Bu saçmalığa son vermek umuduyla Avrupanın komünist ve komünist olmayan ülkeleri bir girişimde bulundular. Soğuk savaşın kalıntılarını temizlemek aralarındaki şüphelere son vermek üzere «Avrupa Güvenlik ve Işbirliği Konferansını düzenlediler. Bir süredir Helsinki'de toplanan diplomatlar bu konferansın hazırlıklarını yapıyorlar. Soğuk savaş sırasında haberleşme araçları ile yapılan propaganda düşmanca bloklaşmayı körükleyen önemli bir etken olmuştu. Şimdi Avrupalı uluslar arasında karşılıklı güvenliği ve işbirliğini sağlama girişimleri başlarken bu etkenin önemi hatırlanıyor. Diplomatlar arasında varılacak anlaşmaların kağıt üzerinde kalmayıp canlılık kazanmasının kamuoyunu oluşturan basın yayın organlarının katkısına muhtaç olduğu düşünülüyor. Uluslar arasındaki şüphe ve güvensizliklerin ancak o zaman giderilebileceğine gerçek bir işbirliğinin ancak o zaman sağlanabileceğine inanılıyor. Bu inançla iki batılı kuruluş Uluslararası Insan Hakları Enstitüsü ile Uluslararası Basın Enstitüsü, ortak bir girişimde bulundular. Helsinki'deki Konferansta diplomatların çalışmaları doğrultusunda basının kendi arasında 