 görüşmelere başlamasının yararlı olacağı düşünülmüştü. Önce Batılı basın kuruluşlarının temsilciler:
BAYÜLKEM "SIKIYÖNETİM ŞARTLARA BAĞLIDIR" DEDİ 
Dışişleri Bakanı Haluk Bayülken, Avrupa Konseyi Genel Kurul Başkanlığının Türk hükûmeti yetkililerinin sıkıyönetimin önümüzdeki birkaç hafta içinde kaldırılacağını bildirdiği yolundaki demecini 
SKYLAB' da ISI 44' den 38' e DÜŞTÜ 
Cape Kennedy'deki iyi haber alan bir kaynaktan .SKY LAB. mürettebatının uzaya gönderilmesinin 20 mayıstan 25 mayısa ertelenmesinin muhtemel olduğu öğrenilmiştir. Atılıştan az sonra ısı siperini kaybetmesi üzerine içi fazla ısınan uzay lâboratuarında ısı 44 santigrad derecesinden 38 santigrad derecesi
BASIN ÖZGÜRLÜĞÜ 
BASIN sorunlarını incelemek üzere kurulup dün çalışmaya başlayan komitenin gündeminde hangi konulara yer verileceğini henüz bilmiyoruz. Ancak özgürlük sorununun ön plânda ele alınacağına inanıyoruz. Zira son yıllarda beliren gelişmeler, bu konuyu basının sosyal ve ekonomik dâvâlarının üstüne çıkaran bir nitelik kazanmıştır. Cezaevlerinin uzun hapis cezalarına mahkûm edilen gazetecilerle dolmaya başlaması ve sırada yenilerinin bulunması bunun somut delilidir. Sorunu el alırken unutmamak gereken önemli bir nokta var: Sözkonusu mahkûmiyetler Sıkıyönetim uygulaması ile ilgili değildir. Dâvâların hemen hemen hepsi 12 Marttan önce açılmış bulunup ötedenberi yürürlükteki yasalara göre görülmekte, karara bağlanmaktadır. Bu bakımdan durumu olağanüstü koşulların sonucu sunmak hatalı olacaktır. Temel problem, olağan dönemlerde uygulanan yasalardan özellikle Ceza Kanununun bazı maddelerinden doğmaktadır. Türk Basınının, içinde bulunduğu özgürlük sorununu çağdaş uygarlığın gereklerine göre çözümleyebilmek; herşeyden önce o maddelerin ele alınıp yeniden düzenlenmesine bağlıdır. Bu maddelerin bazılarına değinmeden, bir hususu belirtmekte yarar görüyoruz: Basın özgürlüğü elbette kamu vicdanında suç sayılan fiillerin dahi cezasız kalması demek değildir. Gazeteci iftirada bulunduğunda, hakaret ettiğinde en az öteki vatandaşlar gibi cezalandırılmalıdır. Basın özgürlüğü 