 üzerindeki eleştiriler bu konuda bir ayrıcalık isteği ile ilgili değildir. Mesele, hakaret ile tenkid in birbirinden her zaman kolaylıkla ayrılamamasından doğmaktadır, Ceza Kanunumuzda bu ayırımı büsbütün güçleştiren ve karşılığında gazetecilere ağır hapis cezaları öngören maddeler vardır. Örneğin 158'in madde, Cumhurbaşkanına «ima ve telmih suretiyle dahi vâki olacak hakaretlerin», 159'un-cu madde de TBMM, Hükümet, Bakanlıklar ve Adliyenin mânevi şahsiyetini tezyif edenlerin» hapisle cezalandırılmaları esasına koymuştur Bu belirsiz açıklamalar, tenkid görevini yerine getirmek isteyen bir gazeteci gibi, kanun 
Eroğan : «30 - 35 profesörün ipini çekeceksin bu iş bitecek» 
Millet Meclisi'nde bütçe görüşmeleri sırasında DP Grubu adına bir konuşma yapan Kadri Eroğan, üniversiteleri eleştirirken anarşik olaylara değinmiş, 40 yaşındaki çocuklarla mı uğraşıyorlar? Çekeceksin 3043 profesörün ipini bitecek bu iş, demiştir. Eroğan'ın bu sözlerini Mehmet Zeki Adıyaman Bravo diye bağırarak alkışlamış. Eroğan, üniversite özerkliğinin suiistimal edildiğini belirttiği konuşmasında, okulda dersini veren, örneğin veterinerlik dersini veren profesörün görevini bırakıp, petrol için sokaklarda öne 
ECEVİT’in AÇIKLAMALARI ve DEMİREL’in TUTUMU 
ECEVİT, dün CHP Grubunda Komutanlarla yaptığı görüşmelerin izlenimlerini anlatırken şu ilginç açıklamalarda bulunmuştur: Her demokratik ülkede her zaman yararlı olacak bazı mülâhazalara ve müşavere kurallarına uyulursa, Cumhurbaşkanı seçiminin, bir siyasal bunalım nedeni olmayacağı ve Anayasanın sözüne de, özüne de uygun biçimde bir Cumhurbaşkanı seçimi yapmakla zorlukla karşılaşılmayacağı kanısına vardık. Böyle bir kanıya varmak bizim için çok değerli idi. Böyle bir kanıya varabilmekten aldığımız güvençle, görüşmeden sonra, bazı girişimlerde bulunmak istedik. Fakat bu girişimlerden bir sonuç alma olanağı bulamadık.» Ecevit'in Komutanlarla görüşme sonunda vardığı kanı çok önemlidir. Bu, şimdi üzerinde büyük kaygılar uyanan bunalımın dialog yoluyla çözümlenebilme 