olanağının bulunduğunu doğrulamaktadır. Demirel inanmamış, denemek istememiştir. Aranıldığına göre AP Genel Başkanı, Anayasa gereğince siyasal sorumlulukları ve yetkileri olmayan kimselere resmen muhatap olmayı, rejimin temel ilkelerine aykırı saymakta, bu aykırılığı benimsemiş duruma düşmekten kaçınmaktadır. Ecevit işe başka açıdan bakmaktadır. Ona göre beliren bunalımları önleyebilmek için bazı mülâhazalara ve müşavere kurallarına uymakta yarar vardır ve bu, her demokratik ülkede izlenen bir yoldur. CHP Genel Başkanı bu yolu benimserken hiç kuşkusuz demokrasinin temel ilkelerinden, «Anayasanın sözünden ve özünden» vazgeçmeyi, o yönde tâvizler vermeyi düşünmemiştir. Nitekim bunu dünkü açıklamasında belirtmiştir. Sorunu böyle alınca devletin yönetiminde yetkili ya da etkili kişi ve kuruluşlarla bunalımların çözümlenmesini amaçlayan ve bunu Anayasaya uygun biçimde başarmayı öngören «müşaverelerde» bulunmak zararlı değil, yararlıdır. Nitekim Ecevit bu anlayışla yapılan görüşmelerden olumlu kanılarla ayrılmışlar. CHP Genel Başkanı konuşmasının yukarıya aktardığımız bölümünde önemli bir açıklamada daha bulunmaktadır: «... Böyle bir kanıya varabilmekten aldığımız güvençle, görüşmeden sonra, bazı girişimlerde bulunmak istedik. Fakat bu girişimlerden bir sonuç alma olanağını bulamadık.» demektedir. Ecevit'in sözünü edip, içyüzünü açıklamadığı girişimleri burada bildirmekle yarar görüyoruz.
CHP Genel Başkanı, Komutanlarla yaptığı görüşmelerden edindiği izlenim üzerine Demirel ile görüşmek istemiş, fakat bu istek AP Genel Başkanı tarafından reddedilmiştir. 
Bir Amerikan dergisine göre 
ABD Türkiye'ye 200 Tiger - 2 uçağı veriyor 
Aviation Week dergisi Amerika’nın gelişme yolundaki ülkelere askeri uçaklar vermek bakımından kısıtlı olan politikasını son zamanlarda iyice gevşettiğini yazmakta ve buna delil olarak Tiger2 tipinde 958 adet sesten hızlı avcı uçağının aralarında Türkiye de olan ülkelere satılmasına karar verildiğini bildirmektedir. Northrop şirketi tarafından yapılan bu uçaklardan 173 tanesi de 
Bir 
