sanık, Mihri Belli'yle Türkiye'ye geldiğini söyledi 
Suriye’den motorla Samandağına geldiklerini söyleyen Feyyaz Erinç, Mihri Belli’yi bir daha görmediğini söyledi.
 TÜRKİYE Cumhuriyeti Anayasasını tağyir tedbil ve iIgiya cebren teşebbüs suçundan sanık olarak Sıkıyönetim Bir Numaralı Mahkemesinde yargılanan Uğur Cilasun ve arkadaşlarının sorgularına başlanmıştır. Sanık Feyyaz Erinç, Mihri Belli ile birlikte Şam'dan Türkiye'ye geldi kendisinin birkaç kere El Fetih'e gittiğini ifade ederek şöyle demiştir: Garip Uzun adında bir kaçakçı. El Fetih'e ait motorla bizi yani Mihri Belli ile ikimizi Samandağına getirdi Mihri ile birlikte geceyi Garip Samandağındaki evinde geçirdik ve ertesi gün ben ordan ayrıldım. Bundan sonra da bir daha Mihri Belli'yi görmedim. Zaten Şam'da Mihri ile anlaşmıştık. Türkiye’ye döner dönmez birbirimizden ayrılacaktık. Mihri Belli, motorda kendisini Ankara’ya kadar götürmemi istedi ama
MADANOĞLU'NUN SORGUSU BUGÜN 
Emekli Korgeneral Cemal Madanoğlu ve 21 sanık hakkında 2 Numaralı Sıkıyönetim Mahkemesinde açılmış olan davaya bugün saat 930 da devam edilecektir. Bugünkü duruşmada Madanoğlu ve diğer sanıkların sorgularına başlanacaktır. 
İSTANBUL'DA ISI 2 DERECEYE DÜŞTÜ 
Balkanlardan gelen soğuk hava dalgası nedeniyle, dün öğleden sonra İstanbul'da ısı birden düşmüş ve kar yağışı başlamıştır. İlgililer, hava sıcaklığının 10 dereceden 2 dereceye düştüğünü soğuk hava dalgasının yarın Karadeniz'e doğru uzaklaşacağını söylemişlerdir. Tahminlere göre, yağmur bu gün de sulu kar halinde 
Ateş-kesten barışa...  
 Paris konferansının amacı Vietnam'daki ateş – kes’in sürekli bir barışa dönüşmesini sağlamak ve  bunu garantilemektir. . HALEN Paris'te yapılmakta olan Vietnam barış Konferansı 1954 Cenevre Konferansının aksine ateşkesin sürekli bir barışa dönüşmesini sağlayabilecek mi? Beş Büyükler ve Birleşmiş Milletler dahil, 13 delegasyon, Paris’in eski otelindeki geniş yuvarlak masanın etrafında toplamış 