bulunduğu şu sırada, zihinleri meşgul eden soru budur. Bu sorunun cevabı aranırken, ister istemez Cenevre Konferansı —ve sonrası—hatıra geliyor. Fransızların hezimeti, ateşin kesilmesi için nihayet bir konferansın düzenlenmesini gerekli kılmıştı durumla büyük devletler ve bir kısım Asya ülkeleri de yakından ilgili oldukları için, bu uluslararası bir Konferans olmuş  tarafsız yapılmıştı. Konferansta alınan  kararların bir kısmı —Vietnam'ın Kuzey ve Güney olarak ikiye bölünmesi bağımsızlığa kavuşması gibi— hemen uygulanabildi. Fakat en geç iki yıl içinde serbest seçimlerin yapılması kararı havada kaldı. Bunun gerçekleştirilmemesinin nedeni ve sorumluluğunun kime ait olduğu tartışması bir yana; gerçek şudur ki. Cenevre Konferansından sonra beklenen barış yerine, Vietnam ve bütün ondan öncekilere taş çıkartan kanlı ve uzun bir savaşa daha sahne oldu. 
CENEVRE'DEN PARİS'E... 
Şimdi Barış Konferansının Cenevre'dekinin akibetine uğramaması herkesin dileğidir. Uzun vadeli olarak sonucun ne olacağını şimdiden kestirmek güç olmakla beraber, şimdiden söylenebilecek şey, iki konferans arasında —bundan öncekinin Cenevre'de şimdikinin ise Paris'te yapılması dışında— önemli bazı farklar bulunduğudur. Başlıcaları Cenevre Konferansı, her şeyden önce ateşkesi sağlamak amacı ile toplanmıştı. Yani ilk hedef askerî alanda anlaşmaktı. Paris'te ise amaç, sağlanmış olan ateşkesi sürekli barışa çevirmek, bunu garantilemektir. Yani hedef diplomatik bir anlaşma sağlamaktır. Cenevre Konferansında taraflar ateş-kes konusunu görüştükleri için, müzakereler çetin geçmiş, iki ay sürmüştü. Paris'e gelen delegasyonlar ise hazır bir ateşkes anlaşması bulmuşlardır. Gerçi bu anlaşma, aynı Majestik otelinde süre-gelen 3 yıllık müzakerelerle, son olarak Dr. Kissinger ile Le Duk To arasındaki pazarlığın meyvasıdır. Bu sefer yapacağı şey, varılan anlaşmayı onaylamak ve bunun uygulanması ile ilgili kümana imzalarını atmaktır. Bunun için de sadece 