beş günlük bir süre (yarına kadar) öngörülmüştür. Cenevre'de Birleşik Amerika varılan anlaşmayı imzalamayı reddetmiş. e buna saygı göstereceğini taahhüt (O devirde Amerikan diplomasisinin başında John Foster Dullar bulunuyordu ve Washington bütün Asya stratejisini Çin'i sarıp baskı altında tutmak  esasına dayıyordu). Paris'te ise ABD, anlaşmaya imzasını atacak taraflardan biridir (ve Asya stratejisi tamamen değişmiştir). Cenevre konferansına Laos v Kamboçya da katılmışlardır. Paris'te  ateşin daha doğru dürüst kesilmediği ve ikiye bölünmüş olan bu iki ülke,  edilmemişlerdir. Bu, Paris Konferansını bir eksiğidir. Aslında böyle bir konferans Güney Doğu Asya ülkeleriyle birlikte onun geleceği ile yakından ilgili olan Hindistan ve Japonya gibi devletler de çağrılmalı onlara da söz hakkı verilmeliydi Fakat buna karşılık, Cenevre'nin aksine, Paris'teki konferansta, B. M. Genel Sekreteri Kurt Waldheim'in ve Uluslararası Kontrol Komisyonu temsilcilerinin bulunması, olumlu bir gelişmedir. 
DULLESTEN KISSINGER'E... 
Paristeki görüşmelerin amacı, yukarda belirtiğimiz gibi, ateş-kesi sürekli barışa ve bunu garantileyecek, barışa dönüştürecek uluslararası bir anlaşmaya varmaktır. Bütün taraflar ve ilgililer bunu arzulamakta ve taahhüt etmeğe hazır görünmektedir. Mesele bunun mekanizmasını kurmaktır. Yani, barışın devamını kim, nasıl kontrol edecek nasıl garantileyecek Kurulması pek kolay görünmeyen böyle bir mekanizma olmadıkça, Paris Konferansından sonra Vietnam barışının, Cenevre Konferansından sonraki akibete uğraması tehlikesi vardır. Bütün güçlüklere —ve bu arada ateşkesin sık sık bozulmasına ve hâlâ binlerce kişinin ölmesine— rağmen, ilerisi için iyimser olmayı mümkün kılan bazı faktörler vardır. Bunların başında Büyükler ve bu arada özellikle ABD, Çin ve Sovyetler Birliğinin bu bölgede savaş devamına karşı olmaları geliyor. Üçünü de barışı tercih etmelerinin, kendilerine özgü nedenleri vardır. Ne olursa olsun gerçek şudur ki, 