son zamanlarda ABD ile Çin, ABD ile Sovyetler arasında yapılan temaslar, bu konuda bir anlayış, bir sağlamıştır. Dr. Kissingerin, Hamd ve Pekin yaptığı son gezi, bunu perçinleştirmişti danışmanı geçen gün politikasında önemli bir gelişme sayılabilecek bir söz söylemiştir: «Amerika, kuvvete başvurmadığı sürece, Vietnam'ın birleştirlimesine karşı çıkmayacaktır. İki taraftan birinin öbürü üzerinde manevi üstünlük kurması Amerikayı ilgilendirmez » Muhakkak ki, bu yeni anlayış, barışı garantileyecek bir unsurdur. Aynı şekilde, Kissinger'in Pekin'deki  temasları da iki ülke arasında yeni kurulması dışımda, bölgenin geleneği bakımından da bir consensus. Şimdi Washington ve Pekin, menfaatleri icabı saydıkları süreli 11 barış için işbirliği yapabilecekler birbirlerine karşı cephe almayacaklardır. Bütün bunlar, 1954'den bu yana şartların ne kadar değiştiğini gösteriyor değişmiş olan şartlar, bu kez, anlaşmasının, Cenevre anlaşmasının Vietnam'a ve Güneydoğu Asya'ya daha sürekli bir barış sağlar.
BOOMERANG MI? 
 İzinsiz giriş yapan bir yolcu uçağının pilotu bu gereği duymamış olsa bile,sözcüsünün, Libya uçağı olayıyla ilgili olarak söylediği gibi. «Askerî bir amacı bulunmadığı ve münhasıran sivil yolcu taşıdığı anlaşılan bir uçağın herhangi bir sebeple olursa olsun düşürülmesi mâzur gösterilebilecek bir hareket değildir.. Bir yandan, Şikago Sözleşmesi uyarınca, tehlike içinde bulunan bir uçağa her türlü yardımla yükümlü olmak, öte yandan da bir uçağı bilerek tehlike içine sokmak çelişkili bir tutum ve davranıştan başka birşey olamaz. Libya uçağı olayının aydınlanmasını beklerken, 27 temmuz 1955'de Bulgaristan'da düşürülen EL AL İsrail uçağı olayında, İsrali hükûmetinin belirttiği görüş ayrı bir önem ve anlam kazarımaktadır: «Barış zamanında, Şikago Sözleşmesine taraf bir devlet, sözleşmenin maddesine aykırı olarak, uluslararası tarifeli hava servislerinin izinsiz girmesi, ya da, gereği gibi 