kurulmuş yasak bölgelere, maddeye aykırı olarak herhangi bir uçağın izinsiz girmesi gibi hava ülkesinin ihlâli olaylarıyla karşılaşırsa, olağanlıkla iki yoldan birine ya da ikisine başvurarak tepkide bulunur önce, yapılabilirse, izinsiz girmiş uçağa, uygun biçimde ve uçakla yolcularını gereksiz ölçüde fizik bir tehlike yaratmaksızın, izinsiz bir eylemde bulunmakta olduğunu bildirir. Böyle davranırken, bu devlet izinsiz giren uçağa, her an özen göstererek, bu izinsiz girişe son vermesini (başka bir deyimle, söz konusu devletin ülkesinde ya da dışında, izin verilmiş uçuş yoluna dönmesini), ya da söz konusu devletin ülkesinde, gereği gibi, usulüne uygun olarak ve gerçekten belirtilen bir havaalanına inerek bu devletin denetimini kabul etmesini isteyebilir. İkinci olarak ve bundan sonra, bu devlet, egemenliğinin ihlâl edilmesi sorunuyla, diplomatik yollardan uygun düşen girişimlerde bulunarak uğraşabilir.» İsrail yetkili makamlarının bu bildirilerini yeniden dikkatle okumaları, hem dünya kamuoyu önünde kendi saygınlıkları, hem de her şeye rağmen, her yerde ve her türlü koşullar altında korunması gereken insanlık ilkeleri ve ödevleri bakımından bir görev olmaktadır. Hele, bir yanda bir devletin başka yollarla da sağlamağa çalışabileceği çıkarları, öte yanda, suçsuz bunca insanın ölüm -kalım sorunu söz konusu olursa .
İKİ İHTİMAL ve BİR ÖNERİ 
“... Genelkurmay Başkanlığını şerefle yapmakta olan bir değerli komutanın Parlâmentoda bir seçim mücadelesine girmek üzere görevinden ayrılmasından önce, hiçbir zorlama olmaksızın seçilebilmesi olanaklarının ciddî olarak araştırılması gerekirdi.» Ecevit'in dün yaptığı bu açıklama ve Demirel'in verdiği demeçler, partilerin Gürler'in adaylığı üzerinde mutabakatlarını bildirmediklerini göstermektedir. Bu bakımdan Genelkurmay Başkanının adaylığı için başlayan işlemlerin önceden varılan bir anlaşmaya dayanmadığı anlaşılmaktadır. Parlâmentonun serbest iradesinin nasıl belireceğine iyi teşhis koymadan 