 bu tür girişimlere başlanması, sonunda sakıncalı durumlar yaratabilir. Bir süredir üzerinde durduğumuz bu husus dün Ecevit tarafından da belirtilmiştir. Bu kaygu bildiğimiz kadarıyla Sunay tarafından da duyulmuş ve Çankaya görüşmeleri daha çok o sakıncaları önlemek amacıyla yapılmıştır Şimdi ortada iki ihtimal var  Duruma doğru bir teşhis konmuş partiler mutabakatlarım resmen bildirmemiş bulunmalarına rağmen Parlâmentoda Gürler'i seçmek için güçlü bir eğitim olduğu tesbit edilmiştir. Öyleyse mesele yoktur. Gürler'in adaylığı ile ilgili işlemlere böyle bir teşhise gerek duyulmadan girişilmiştir. Ya da Parlâmentonun eğilimi gerçeğe aykırı bir biçimde tahmin edilmiştir. Eğer böyleyse, belirecek durumların hiçbir güçlük yaratmayacağını düşünmek mümkün değildir. İhtimallerden hangisinin kuvvetli bulunduğunu bilmiyoruz. Ama önemli olan şudur: Parlâmento yeni Devlet Başkanını hiçbir şekilde gölgelenmeyen bir seçimle seçmelidir. Rejimimizin ve devletimizin itibarı gibi, seçilecek Başkanın itibarı da bunu gerektirmektedir. O bakımdan Ecevit'in dün ileri sürdüğü öneriye katılmak ihtiyacını duyuyoruz: «Seçimlerin sonuçları ne olursa olsun bunun herkes tarafından saygı ile karşılanacağını kuşku altında bırakabilecek her türlü beyandan veya davranıştan herkes kaçınmalıdır.»
İstanbul Festivali'nin biletleri Avrupa'da satışa çıkartıldı 
Cumhuriyetin 50. yıldönümü nedeniyle düzenlenen İstanbul Festivali hazırlıkları devam etmektedir. İstanbul Kültür ve Sanat Vakfı tarafından düzenlenen Festivalin programı hazırlanmıştır. İlgililerin verdiği bilgiye göre üç hafta sürecek Festivalde, senfonik konserler, çeşitli piyano, keman, flüt ve çello konçertolar ve resitalleri, oda müziği, opera, klâsik ve modern bale, antik ve modern tiyatro, müzikaller, klâsik Türk müsikisi, folklor ve

Dükkânı kendisine kiralamayan iki müteahhidi delik deşik etti 
Rami Zafer sitesinde dün dükkân kiralama nedeniyle çıkan bir tartışmada Durmuş adında bir şahıs, Muzaffer ve Mustafa adında iki müteahhidi tabanca ile 
