 delik deşik ederek öldürmüştür. 
256 sanıklı "THKP" dâvâsında 10 sanık için idam istenecek 
Mahir Çayan ve hücrelerinin eylemleri cezaevinden kaçırılışları, Arnavutköy ve Fındıkzade silâhlı çatışmaları ile Kızıldere olaylarını içine alan Türkiye Halk Kurtuluş Partisi Cephesi Dâvâsına ay sonunda başlanacaktır. 


24 saatte üç cinayet işlendi. 
Bir adam takside, biri yolda, diğeri kulüpte öldürüldü 
 Üç çocuklu bir kadın görümcesinin kocasını vurdu.. Bir müzisyen otomobil içinde öldürüldü.. Bir genç haraç isteyen adamı tabancayla delik deşik etti. İSTANBUL'da son 24 saat içinde, biri Beyazıt, biri Levent ve diğeri Kadıköyde işlenen 3 cinayette üç kişi tabanca ile öldürülmüştür. Ahder Yurdabak adında, evli, 3 çocuk annesi bir kadın, kendisine sarkıntılık ettiğini öne sürdüğü, 

HÜKÜMETiN BİÇİMİNİ, KORUTÜRK’ün TERCİHİ BELİRLEYECEK 
üzerinde vardıkları anlaşmanın geçerlilik kazanması, Cumhurbaşkanının vereceği karara bağlıdır. Sayın Korutürk, iki partinin belli olan eğilimine dikkate alarak yeni hükûmetin Talu tarafından kurulmasını uygun bulursa, temasların önümüzdeki günlerde başlayıp, sonucun gelecek hafta sonuna kadar alınması beklenebilir. CHP gerek Talu’nun Başbakanlığına, gerek içinde CGP'nin bulunacağı bir koalisyona taraftar olmadığından bu yoldan kurulacak hükûmete katılmayacaktır. AP de DP ile işbirliğine karşı olduğundan, üstelik bu partinin de Talu'nun Başbakanlığına taraftar gözükmediğinden DP'nin de yeni hükûmetin dışında kalacağı bellidir. Bu bakımdan yeni hükûmetin AP — CGP ortaklığından daha geniş bir tabana dayandırılması istenirse, desteği elde edebilecek grup olarak bağımsızlar kalmaktadır. Bağımsızlar aslında bağdaşık ve örgütlenmiş bir grup olmadıklarından bu desteğin önemli sayılmayacağı düşünülebilir. Görülüyor ki, görevin Talû'ya verilmesi halinde yeni hükûmetin AP — CUP koalisyonu ile kurulması kesindir. Cumhurbaşkanı, yetkisini kullanırken herhalde bu durumu dikkate atarak ve değerlendirerek hareket edecektir. Aslında AP ile CGP'nin 