 ortaklığı, bu yoldan kurulacak bir hükûmetin Millet Meclisinde gerekli güvenoyunu alması için yeterlidir. Gerçi o aşamaya gelmeden önce iki partinin kendi aralarında hükûmet programı üzerinde anlaşabilmeleri ve bu programın, Başbakanlık görevini yüklenecek Talû tarafından benimsenmesi gerekir. Ancak yeni hükûmetin görev süresinin beş buçuk ayla sınırlı bulunacağı ve gündeminde çıkarılması zorunlu kanunlardan başka birşey olmayacağı düşünülürse, ayrıca gerek AP ile
AF 
HER vesileyle genel af çıkarmak, suçların önlenmesinde ceza müessesesinden beklenen etkinliği azaltır, toplum için yararlı değil, zararlı olur. Çok partili döneme geçildiğinden bu yana Genel Af siyasal amaçlarla sık sık kullanılmak istenmiş, sadece son 10 yılda dört kez Genel Af Kanunu çıkarılmıştır. Bunun zararlı sonuçlar yarattığı, hukukçuların genellikle paylaştıkları bir yargıdır. İleri sürüldüğüne göre «Nasıl olsa bir af çıkacağı» umudu yaratılmış, bu da suç işlenmesini özendirmiştir, Ancak ulusça kutlanan mutlu yıldönümlerinde Genel Af gidilmesi, bütün dünyada benimsenmiş bir gelenektir. Nitekim Cumhuriyet Türkiye'sinde de ilk önemli Gene! Af, Cumhuriyetin 10'uncu yıldönümü dolayısiyle çıkarılmıştır. Bu bakımdan 50'nci yıldönümünü kutlarken, geleneğe uygun bir kararın alınmasını bekleyenler çoktur. CHP Grubu, dün o doğrultuda bir adım atmış, Genel Af Tasarısı hazırlıklarına başlamıştır. Böyle bir tasarının Parlâmentodan geçme şansını, zamanı ve kapsamı yönünden inceleyebiliriz: Yaklaşan seçimler dolayisiyle Meclislerin en geç haziran ortasında tatile girecekleri bilinmektedir. Kalan kısa süre içinde gündemde kanunlaşmasında zorunluk bulunan tasarılar vardır. Bu nokta dikkate alınınca, Affın seçim ertesine kalacağı düşünülebilir. Ama partiler bu konuyu bir seçim yatırımı olarak ele alırlarsa, tatile biraz daha geç gitme pahasına affı önceden çıkarmayı uygun bulabilirler. Doğrusu, Cumhuriyetin ellinci yıldönümünde bir affa gidilecekse, bunun politik sömürüllere konu 