edilmeden, insancıl düşünceler ve toplumsal yararlar açısından ele alınması, zamanının ve kapsamının buna göre tesbitidir. Öyle anlaşılıyor ki bu husus ta yapılacak değerlendirmelerde partilerin görüşleri çalışacaktır. Üzerinde birleşildiği belli olan tek nokta, son yılların anarşik olaylarına eylemleri ile katılanların affın kapsamına alınmamalarıdır. Bunun dışında aftan yararlandırılacak öteki suçlar tartışmalara konudur. Belirli bir noktadaki görüş ayrılığı şimdiden yüzeye çıkmış. CHP'nin, fikir suçlarının affın kapsamına alınmasını savunduğu, ötekilerin buna karşı çıktığı belli olmuştur. Hırsızlık, adam öldürme gibi âdi suçlar tarihin her döneminde ve dünyanın her yerinde sayılmıştır. Buna karşılık insanların düşünceleri, siyasal görüşleri ve faaliyetleri ile ilgili olarak koyulan suçlar çağa göre değişmektedir. Bir yerde, bir dönemde suç sayılan fiiller, başka bir yerde ya da başka bir dönemde suç olmaktan çıkmaktadır. Ülkelerin uygarlıkları oranında bu durumlar ceza tehdidi altında bulunmamaktadır. O nedenledir ki çağdaş dünyada fikir suçlarına, siyasî suçlara ve bu suçlardan ötürü uygulanan cezalara karşı gittikçe kuvvetlenen bir tepki vardır. Ve bundan dolayıdır ki af müessesesinin en çok uygulandığı suçlar, bu türden cezalardır. Nitekim Türkiye'de de o yola sık sık gidilmiş son on yıllık dönemde eski Demokrat
BASKANVEKİLLERİ BAKAN OLUNCA AP MECLİS GRUBUNU DEMİREL YÖNETTİ 
AP Meclis Grubu toplantısına dün. Grup Başkanvekilleri Bakan olduğu için Genel Başkan Süleyman Demirel yönetmiştir. Toplantıda Avrupa Konseyine gönderilecek üyelerin seçimi yapılmıştır. Bu göreve Orhan oğuz. Cevdet Akçalı, Cemal Külahlı ve Esat Kıratlıoğlu seçilmişlerdir. 
DP KOALİSYON PROTOKOLUNU YETERLİ BULMADI 
DP Genel İdare Kurulu dün Genel Başkan başkanlığında yaptığı toplantıda Talû hükûmetinin kuruluşu ile ilgili gelişmeleri gözden geçirmiştir. Daha sonra Genel idare Kuruluna yayınlanan bildiride, koalisyon hükûmeti 
