protokolünün bir çok konuları kapsamı 
GÜNDEMDEKİ ÜÇ YENİ KONU 
TALÛ Hükûmetinin resmen göreve başlayacağ, sırada üç yeni konu siyasal gündeme girmiştir: Genel af, Taban fiyatlar ve Büyük mağazalar... CHP tarafından ortaya atılan bu üç sorunla ilgili tartışmalar kısa sürede öncelik almış, hükûmet programının müzakerelerinde de ağırlık kazanmış ve hükûmeti bu konularda vaziyet almaya yöneltmiştir. Cumhuriyetin ellinci yıldönümü dolayısiyle Genel Af çıkarılması, ötedenberi beklenmekteydi. Melen'in istifasından sonra yeni hükûmet kurulurken bu sorunun ele alınması gerekirdi. Nitekim CHP, AP ile yapılacak muhtemel bir koalisyonun koşullarından biri olarak Affın kapsamını görüşmeye hazırlanmıştı. Öyle bir ortaklık gerçekleşmeyince mesele, AP'nin CGP ile koalisyonunda alınacak karara kalmıştı. Oysa ne koalisyon protokolünde, ne de hükûmet programında af konusuna değinilmediği görüldü. Herhalde yeni hükûmeti kuracak partiler bu nazik sorunda kendilerini önceden bağlayacak bir yükümlülük altına girmeyi uygun bulmamışlardı. Ancak tam o sırada CHP'nin bir Genel Af Kanunu teklifiyle ortaya çıkması ve hazırlanan tasarıyı Parlâmentoya sunması, hükûmeti vaziyet almaya mecbur bırakacaktı. Nitekim önceki gün Millet Meclisinde yapılan program müzakereleri sırasında Başbakan bu konuya değinmek zorunda kaldı. Talû’nun açıklamasından anlaşıldığına göre, yeni hükûmet, ellinci yılda bir af çıkmasının lüzumunu kabul etmektedir. Ancak, Başbakan bu affın kapsamı konusunda ortaya atılan görüşler karşısındaki tereddüdünü saklamamıştır. Hangi cezaların aftan yararlanması, hangilerinin yararlanmaması hususunda Başbakan olarak görüşünü açıklamaktan sakınan Talû, çözümü Parlâmentoya bırakmayı uygun bulmuştur. Parlâmentonun bu konudaki eğilimi şimdiden belli gibidir. CHP'nin teklifinde bu partinin geniş kapsamlı bir af önerdiği, siyasi suçlardan mahkûm olanların mutlaka aftan yararlanmalarını, şiddet eylemlerine karışanların da belirli bir oranda affın kapsamına alınmasını istediği görülmüştür. Buna karşılık öteki partilerin