sadece âdi suçları işleyenlerin yararlanacakları bir affı destekleyecekleri, siyasi mahkûmlara, özellikle şiddet eylemlerine karışanlara uygulanacak bir affa kesinlikle karşı çıkacakları anlaşılmaktadır. Başbakanın önceki günkü açıklaması ile de Cumhuriyetin ellinci yıldönümünde çıkması kesinlik kazanan afla ilgili tartışmaları uzatmakta büyük sakıncalar vardır. Üstelik meselenin gündeme tam seçim arifesinde girmesi, anın sosyal düşünceleri ve insancıl duygularla değil, siyasal sömürü hesapları ile ele alınmasına yol açabilecektir. Bu bakımdan daha önce değindiğimiz gibi bu sorunun, partiler arasında bir sömürü yarışı yaratmadan, ortak bir çalışma ile ve bir an önce sonuca bağlanması gerekmektedir. Böyle bir çalışma normal düzene sosyal barışı sağlayarak geçmeyi kolaylaştırmak anlayışı ile yapılırsa, üzerinde herkesin birleşebileceği bir tasarının ortaya konması güç olmayacaktır. 
MECLİSİ GEZEN FATMA GİRİK İNÖNÜYÜ ÖPTÜ 
Tanınmış film yıldızı Fatma Girik dün TBMM’yi ziyaret etmiş tanışmayı çok arzuladığı İsmet İnönü'yü Senato salonunda oturduğu sırada yanağından öpmüştür özel bir iş için bir günlüğüne Ankaraya gelmiş olan Fatma Girik, bir milletvekili ahbabı aracılığıyla Meclisi de gezmek istemiş, toplantı salonlarını ve bâzı grupları ziyaret etmiştir. Girik, İsmet Paşa ile tanışmayı çok istediğini söyleyince, Senato toplantısından 10 dakika evvel Genel Kurul salonunda bulunan İnönü'nün yanına götürülmüş elini uzatan İnönü'ye <Yanağınızdan öpebilir miyim?> demiştir. İnönü, yanağını uzatınca da Fatma Girik, hafifçe öpmüştür. 
Bulmaca Yarışmasının Finali pazar günü 
Geneleksel Bulmaca Yarışmanın FİNALİ 29 nisan pazar günü İstanbul, Ankara ve İzmir'de yapılacaktır. Finallere dünkü sayımızda adları yayınlanan finalistler katılabileceklerdir. FİNAL yarışması İstanbul'da, Nuruosmaniye Caddesi No. 65 MİLLİYET Gazetesinde, Ankara'da, başlama saatinden yarın saat önce gösterilen adreslerde olmaları gerekmektedir.
Mumcunun er olarak askerliğini yapması kararına itiraz edildi Askeri Yargıtay’ın 
