kararına uyularak Mamak Askeri Cezaevinden tahliye edilen Ankara Hukuk Fakültesi asistanlarından Uğur Mumcunun askerlik görevini er olarak tamamlamak üzere Patnos’a gönderilmesi kararına Millî Savunma Bakanlığı nezdinde itirazda bulunulmuştur.
 Erbakan ve iki milletvekili Millî Selâmet Partisine girdi 
Konya Milletvekili Prof. Dr. Necmettin Erbakan, Isparta Milletvekili Hüsamettin Akmumcu ve Tokat Milletvekili Hüseyin Abbas dün Millî Selâmet Partisine girmişlerdir. Erbakan, Akmumcu ve Abbas’ın  giriş beyannamelerini Genel Başkan Süleyman Arif Emre ve Genel Sekreter Oğuzhan Asiltürk imzalamışlardır.
Savcılık, Gürlerle ilgili TRT yayınını tarafsız buldu 
Ankara Cumhuriyet Savcılığı, TRT'nin haber yayınlarında tarafsızlığı ihlâl ettiği, özel kuruluşlar arasında haksız rekabeti teşvik ve tahrik ettiği iddialarının vârid olmadığına karar vermiştir. Ankara'da yayınlanan Hür Anadolu gazetesinin başyazarı Yalçın Uraz imzasiyle yayınlanan bir yazıda. Faruk Gürler'in Cumhurbaşkanlığı adaylığı sırasında TRT'nin tarafsız hareket etmediği ve haber yayınlarında özel kuruluşlar arasında haksız rekabeti tahrik ve teşvik ettiği öne sürülmüştü.
CHP’nin ENGELLEMESİ ve İKTİDAR 
HALK Partisi Grubunun Millet Meclisindeki oturumlarda hazır bulunmaması tartışmalara konu olmaktadır. Adalet Partisine göre gündemdeki tasarıların görüşülememesine, Meclisin çalışamaz hale düşürülmesine yol açan bu durum. Parlâmentoyu kötülemekten başka bir amaca bağlanamaz. Dolayısiyle Halk Partisinin tutumu, muhalefetin sorumluluk duygusu taşımadığını göstermektedir. CHP yöneticileri ise, gündemdeki tasarıları kanunlaşmasına karsı olduklarını belirtmekte, bu nedenle o kanunların Meclisten geçirilmelerine yardımcı olmak istememektedirler. Bu amaçla başvurdukları engelleme ile aynı zamanda iktidar partilerinin Mecliste çoğunluk sağlamaktan âciz durumda kaldıklarını göstermek de, belki güttükleri hesaplar arasındadır. Ayrıca CHP'liler bu engelleme dolayisiyle kendilerine yöneltilen suçlamaları cevaplarken, AP nin de geçmişte kendi hesapları açısından gerekli gördüğü zaman aynı yola gittiğini hatırlatmaktadırlar. İktidarı oluşturan AP ve CGP'nin üye 