sayısı Meclis çalışmalarının yapılmasına 'gündemdeki tasarıların kanunlaşmasına yetmeyecek sayıda olsaydı, bu tartışmanın önemi değişirdi. Zira o zaman CHP katılmadan Parlâmentonun toplanması, çalışması olanağı bulunmazdı. Ama bugün Parlâmentoyu işlemez halden kurtarmak için iktidar partileri muhalefete muhtaç değillerdir. Millet Meclisinde  225, CGP'nin 41 milletvekili bulunmaktadır. Toplam olarak  bulan bu kadro, görüşmelerin yapılabilmesi ve tasarıların kanunlaştırılması için gereken sayıdan 43 fazladır. Bu kadro mevcudundan 43 eksiği ile Mecliste bulunsa, CHP'nin engelleme girişiminin hiçbir etkisi olmayacak ortaya «Parlâmentoyu çalışmaz durumda bırakmak« gibi bir sorun çıkmayacaktır. O zaman CHP, «sakıncalı bulduğu tasarıların kanunlaşmasına yardımcı olmamak» gibi hiç değilse kendi açısından savunulabilir bir gerekçeden yoksun kalacaktır. CHP’liler o durumda dahi Parlâmento çalışmalarına katılmazlarsa, kendilerine yöneltilecek «görevden kaçma» iddiaları hak kazanacaktır. Meselenin temelinde CHP'ye geçirilmesini istemediği kanunları engelleme fırsatının yaratılması yatmaktadır. Bu fırsatı yaratan da iktidarı oluşturan partilerin kendi kadrolarını Mecliste bir türlü bulunduramamalarından başka bir şey değildir. 

İpsala'da meçhul hastalıktan 73 kişi hastaneye kaldırıldı 
Hastalığın para-tifo olduğu sanılıyor. Sekiz yaşında bir çocuk öldü 
Karpuzlu köyünde dün 200 kişi henüz mahiyeti tesbit edilemeyen bir hastalığa yakalanmış hastalardan 73 Keşan Devlet hastanesine kaldırılmış ve bir çocuk da ölmüştür. İpsalaya’ya bağlı Karpuzlu köyünde dün sabah çocuklarda kusma, ateş yükselmesi, barsak bozukluğu ve anormal durumlar görülmüştür. Durumları ağır olan hastalar Keşan’a sevkedilmeğe başlanmıştır. Haberi öğrenen Edirne Valisi Mustafa ilk tedbir olarak köye üç doktor göndermiştir. Keşan Devlet hastanesine kaldırılan hastalardan 8 yaşındaki Zehra Ersöz daha sonra ölmüştür. Hastane doktorları dünden itibaren seferber olmuşlar ve gece geç vakte kadar hastalara devamlı müdahale etmişlerdir. Hastalığın para-tifo başlangıcı olabileceği üzerinde durulmaktadır. Askerî yardım 