istenmesi sonucu bir kısım hastalar çadırlara yatırılmıştır. Edirne Valisi hastalıkla ilgili olmak şunları söylemiştir. Haberi alır almaz harekete geçtik. Hastalığın sudan mı veya başka maddeden mi olduğu üzerinde duruluyor. Bu sabah olay yerine gidip durumu inceleyeceğim. Öte yandan İpsala sağlık evinde 10 hasta tedavi altına alınmıştır.
ÖNLENEN HATA 
TÜRKİYE eski uygarlıkların kalıntılarına sahip bulunan ender ülkelerden biridir. Bu kalıntılar sadece tarih ve arkeoloji meraklılarının değil, ayni zamanda turist yığınlarının ilgisini çekmektedir. O bakımdan büyük değer taşımaktadırlar. Türkiye'deki kalıntılar arasında Side, büyük bir özellik taşımaktadır. Zira burada, dünyanın başka hiçbir yerinde rastlanmayan bir olay olmuştur: Antik dönemin taştan, tiyatroları, tapınakları arasında bir köy kurulmuştur. Böylelikle taş yığınları arasında kendine özgü bir canlılık, bir yaşantı doğmuştur. Bunun öyle büyüleyici havası olmuştur ki, Side’yi birkaç saat için ziyarete gelen yerli ve yabancı turistler orada birkaç gün, birkaç hafta kalmadan ayrılamamışlar. Aralarından bâzıları bütün hayatlarını değiştirip oraya yerleşmişlerdir. Öğrenildiğine göre bir süre önce Side'nin bu eşsizliğini ortadan kaldıracak ve onu öteki kalıntıların cansız taş yığınlarına çevirecek bir proje hazırlanmış ve Side'deki evlerin kamulaştırılıp yıkılmasına karar verilmiştir. Bu kararın uygulanmasına geçenlerde girişiImek istenmiş, o amaçla bâzı konutların sahiplerine derhal tahliye için tebligata başlanmıştır. Aslında Side'nin son yıllarda gördüğü ilgi sonucunda o köyde —hem de genellikle kaçak olarak— yükselmeye başlayan yapıların, Side'nin özelliğini soysuzlaştırdığı bir gerçektir. Bunun yanı sıra Side'deki bâzı tarihi yapıları ortaya çıkarıp daha iyi değerlendirmek için küçük ölçüde bir temizleme ihtiyacı bulunduğu da doğrudur. Ama bu gereklerle Side'nin eşsiz özelliğini ortadan kaldıracak işlemlere girişmek ve bunu Side’lilerin bir anda evsiz barksız kalmaları ile 