sonuçlanacak biçimde yürütmek, asla mâzur görülemeyecek bir hatâ olurdu. Turizm ve Tanıtma Bakanı Side'ye geçen bu hatâyı görmüştür. Bakanın yaptığı açıklamadan anlaşıldığına göre şimdi Side’de sadece köyün özelliğini soysuzlaştırıp bozan kaçak yapılarla, kalıntıların değerlendirilmesi için kaldırılmasında zorunluluk bulunan evler kamulaştırılıp yıkılacak ve bu evlerin sahiplerini mağdur etmeyecek tedbirler alınacaktır. Bu karar hem Side'nin eşsiz özelliğini koruyacak, hem de yapılacak işlemin insani yönden yaratacağı sorunları önleyecektir. 
Amerika - Sovyetler Birliği Zirvesi başlıyor Brejnev bugün Amerika'ya gidiyor 
Basın toplantısı yapan Kissinger, bu görüşmelerin sık sık tekrarlanacağını söyledi. 
SOVYETLER Birliği Komünist Partisi Birinci Sekreteri Leorild Brejnev, Başkan Nixon ile zirve görüşmeleri yapmak üzere bu sabah Washington'a hareket edecektir. Zirve görüşmeleri 18-26 haziran tarihleri arasında yapılacaktır. Brejnev, Amerika'yı ziyareti sırasında dünyanın birçok ünlü maliyecisi ve iş adamıyla tanışacak. Kongre yöneticileriyle GÖRÜŞECEK, üç büyük Amerikan televizyonunda yayınlanacak bir konuşma yapacaktır. Brejnev'in Başkan Hizon ile üç gün arka arkaya yapacağı görüşmelere paralel olarak Sovyet Dışişleri Bakanı Andrei Cromiko da Amerika Dışişleri Bakanı WIlilam Rogers ile görüşecektir. Brejnev. Amerika seyahati ile ilgili Moskova'da yabancı gazetecilerle yaptığı görüşmede sorulan bir soru üzerine Watergate olayının Amerika'ya yapacağı gezi üzerinde hiçbir etkisi olmayacağını söylemiştir.
TEPKİ YASALARI 
REFORM tasarılarının görüşmesini tamamlayan Millet Meclisinin önceki gün de beş saatte 16 kanun tasarı ve teklifini kabul etmesi, Parlâmento çalışmalarının AP'nin istediği tempoya girdiğini göstermektedir. Bu sonuç, CHP ve DP'nin engellemeden vazgeçmeleri ile değil AP'li ve CGP’li üyelerin Meclise daha muntazam devam etmeleri ile sağlanmıştır. Koalisyon ortakları böylesine bir devamlılığı işin başında gerçekleştirebilselerdi, Meclislerin çalışamamasından doğan durumun sorumluluğunu muhalefete yüklemek zorunda kalmayacaklardı. Ve o 