 zaman günler boş yere geçmeyecek, tatile girmeden önce sırada bekleyen birçok âcil tasarıyı kanunlaştırmak olanağı bulunabilecekti. Artık geride kalan bu tartışmayı yenilemekte yarar yoktur. Şimdi dikkati çeken husus. Meclisteki AP — CGP çoğunluğunun öncelik verdikleri tasarı ve teklifleri ele alış biçimindedir. Önceki günkü oturumda görüldüğü gibi birçok önemli tasarı üzerinde görüşme yapılmadan kanunlaştırılmaktadır. . . Kaygu verici bir nokta, bu biçimde getirilen ekspres kanunlar arasında <tepki yasaları özelliklerini taşıyanlarının bulunmasıdır. Toplantı ve Gösteri Yürüyüşü Kanunu ile Polis vazife ve Silâhiyet Kanununda değişiklik yapan tasarılar bir niteliktedir. Bu değişiklikler geçirdiğimiz olağanüstü dönemin etkisi altında hazırlanmış ve kanunlaştırılmıştır. Toplumumuzun uzun vâdeli yaşantısını normal koşullara göre düzenleyen tedbirleri değil, olağanüstü dönemi devamlı sayan olağanüstü tedbirleri getirmiştir. Denge ve ölçüden yoksun kalan tepki yasalarının uzun süre geçerli olamadıkları, karşı tepkilere yol açtıkları ve yeni düzenlemeler gerektirdiği denemelerle ortaya çıkmış bir gerçektir. 1960 öncesi dönemin yönetimine karşı duyulan tepkilerle hazırlanan 27 Mayıs sonrası yasalarının, bir süre sonra değiştirilmesi ihtiyacının doğması bunun bir örneği sayılabilir. Ama şimdi o ihtiyacın da yine tepkisel duygularla yerine getirilmesi ile aynı hatâ tekrarlanmaktadır. Yapılan değişiklikler yürürlüğe konduktan bir süre sonra ters yönde tepkilerin belirmesi şaşırtıcı olmayacaktır. Ve o zaman herhalde ortaya yeni değişiklik ihtiyacı çıkacaktır saat pandülü gibi bir uçtan öbürüne kayan anlayışla değiştirmek, istikrarlı bir düzeni kurmaya yardımcı olamaz. 27 Mayıs sonrası yasalarının tepkisel niteliklerinden şikâyetçi olan AP çoğunluğunun bu konuda herkesten fazla hassas olması gerekirdi. Mecliste görüşme açılmadan ekspres hızı ile geçirilen insanlara bakılırsa, bu hassasiyetin gösterildiği şüphelidir.
EMNİYET, MİT ve GÜMRÜK MUHAFAZA MEMURLARINA TAYİN BEDELİ VERİLECEK YEDEK SUBAYA 
