AF CUMHURBAŞKANI. kanunların kendine verdiği yetkiyi kullanmış. cezaevinde gözlerini kaybetme tehlikesiyle karşı karşıya bulunan yazar Çetin Altan'ın tahliyesini sağlamıştır. Korutürk’ün bu yerinde davranışı sayesinde Altan şimdi İngiltere'de bir klinikte tıbbın son yeniliklerinden yararlanarak tedavi olmak olanağını elde etmiştir. Çetin Altan gibi yazdıkları yazılardan ötürü hapse mahkum edilmiş Öteki düşünce suçluları arasında sağlık durumu bozuk olan başka kimseler de vardır. Nitekim bunlardan Nihal Adsız İçin Atatürk Üniversitesi ve Karadeniz Üniversitesi öğretim üyeleri bir dilekçe ile Cumhurbaşkanına başvurmuşlardır. Sayın Korutürk Çetin Altan'a gösterdiği ilgiyi herhalde benzer durumda bulunan öteki mahkumlardan esirgemeyecektir Aslında gerek yazdıkları yazılardan. yayınladıkları kitaplardan gerek işledikleri adi suçlardan  cezaevlerinde bulunanların dramını sona erdirecek yol, aylardır sözü edilen affın gerçekleşmesidir. Adi suçlardan mahkum olanların affı. cezaların etkinliğini azaltmak bakımından tartışılabilecek bir konudur. Ama bu tartışma geride kalmıştır. Tüm partiler bir genel af konusunda vaadlerde bulunmuşlar. böylece binlerce insanda kesin umutlar yaratmışlardır. Bu umutla aylardır bekleyenlerin ne büyük psikolojik bunalımlar geçirdiklerini hissetmek güç değildir. Bu bunalımı yaratanlar onu bir an önce çözmek zorundadırlar. Düşünce suçlarından dolayı hapsedilmiş bulunanların durumu. bu dramın ötesinde bir nitelik taşımaktadır. Türkiye  yazdıkları yazılardan, yayınladıkları kitaplardan ötürü onlarca yıla mahkum edilen kimselerin ülkesi olduğu sürece bütünleşmek istediği batı alemindeki kötü görüntüsünü değiştiremeyecek VASFI RIZA ZOBU ISTIFA Etti  İstanbul Belediyesi Şehir Tiyatroları Genel Sanat Yönetmeni ve Başrejisörü Vasfi Rıza Zobu görevinden istifa etmiştir. Belediye Başkanlığına 15 gün önce verdiği dilekçesine dün gelen cevapta Zobu'nun çalışmalarının takdirle karşılandığı istifasının kabul edildiği belirtilmiş, yeni bir tayin yapılana kadar görevinde kalması istenmiştir. Genel Sanat Yönetmenliğinden  ve Başrejisörlükten istifa eden Zobu, dün 