açıklamalarda kesinlikle belirtildiği gibi <Ne Türkiyenin ne de NATO'nun güvenliğinde herhangi bir azalmaya sebep olmayacak> şekilde tesbit edilecektir.

Konsorsyum’un kararı 
TURKIYE ye Yardım Konsorsyum’u, Paris'te yaptığı iki günlük bir toplantıdan sonra, yayınladığı bildiride, beş yıllık kalkınma plânı çerçevesi içinde, 1963 te memleketimize açacağı krediler hakkında bâzı açıklamalarda bulunmuştur. Buna göre Konsorsyum, kendi üyelerile 150 milyon dolarlık i yardımı kapsayan görüşmeleri bitirmiş veya kısa zamanda bitirecek duruma gelmiştir. Konsorsyum ayrıca, Türkiye'nin tediye bilânçosu ihtiyaçlarını karşılamak üzere, Avrupa Para Anlaşması (EMA) Kurulunun 50 milyon dolarlık kredi açması için harekete geçmiştir. Bunlara ilaveten Milletlerarası Para Fonu (IMF) da, 21.5 milyon dolarlık bir kredi açmağı kabul etmiştir. Böylece, bu bildiriden, Konsorsyum’u teşkil eden devletlerle mali teşekküllerden, bu yıl için cem'an 221.5 milyon dolarlık bir yardımın sağlanabileceği anlaşılmaktadır. Türkiye'nin bu seneki programının dış finansman ihtiyacının asgari 210 milyon dola olduğu bilinmektedir. Dün Ankara’da bir demeç veren Plânlama Teşkilâtı Müsteşarı Ziya Müezzinoğlu'nun deyimi ile bu meblâğ üzerinde, taraflar arasında <Genel bir anlaşma> mevcuttur; fakat henüz kesin bir karara bağlanmamıştır. Bu kesin kararın verilmesi için önümüzdeki Mayıs ayını beklemek icap edecektir. Konsorsyum Mayıs'ın ikinci yarısında tekrar toplanacak ve o zamana kadar uygulanmasına başlanacak olan 1963 kalkınma programından alınacak sonuçların ışığı altında <Bakiye ihtiyaçlar> konusunu ele alacaktır Yani Konsorsyum dış finansmanın ihtiyacı olarak <bakiye> görünen 23,5 milyon doların da temini için açık kapı bırakmıştır. Ancak, bildirinin başka bir yerinden de anlaşıldığı üzere, Konsorsyum Türkiyede hazırlanmış olan bâzı tasaraıların Meclis tarafından kabulü ve uygulanması hususunda titizlik göstermektedir. Vergi reformu ile iktisadi Devlet Teşekkülleri ile ilgili tasarılar bu meydanda zikredilmiştir. 
