Norveç makine dairesinde vuku bulan infilak sonucunda ikinci çarkçı ağır şekilde yaralanmıştır. Rusya'ya gitmekte DURUM ÖĞRETMEN ve DERTLERİ BERİ üzerinde durulan ve binden fazla ilkokul öğretmeni için hayatî önem taşıyan bir mesele, dün kısmen, Devletin imkânları nisbetinde, hal yoluna girmiştir. İnönü, Plânlama Müsteşarı ile ihtilâfı görüştü yıllık Kalkınma Plânının Bakanlar Kurulunda görüşülmesi sırasında, ek finansman ihtiyacının giderilmesi konusunda, Bakanların çoğunun Plânlama Edirne' Cezaevinden üç ayda mahkûm kaçtı Edirne Cezaevinden dün bir mahkûm daha kaçmıştır. Bu firar olayı Kaçanların sayısı üç ayda. Firar edenlerin hiçbiri yakalanama Okula başlayan 5 çocuk trafik kazasında öldü YURT HABERLERİ İlkokulların açıldığı gün, okula yani beş çocuk trafik kazalarında ölmüştür. Aydın'da Mustafa Tuna, bir kamyonun, Öğretmenlere lira tazminat verilecek Para 1965 yılında lira daha arttırılacak ANKARA İLKOKUL öğretmenlerinin dertleri ile ilgili olarak dün Başbakanlıkta yapılan bir toplantı sonunda bütün Belediye Başkanı açık lâğımın kapatılacağını, mevcut helanın da tamir edileceğini söyledi BELEDİYE, açıkta akan ve halk sağlığını tehdit eden lâğımları kapatarak kanalizasyon hâline getirmeye AVRUPA'NIN memleketleri milli paralarına kuvvet kazandırmak ve aralarında ok taraflı dış ticareti geliştirmek maksadiyle Avrupa Para Andlaşmasını tesis etmişlerdir. Bu tesisin yılı faaliyet Toprak Mahsulleri daha sağlandı Müstahsil, Ziraat Bankası'na olan borcunu Ofise devredebilecek BAKANLAR KURULU dün sabah Başbakan İnönü'nün başkanlığında toplanmış ve Toprak Mahsulleri Ofis MAAŞINDAN HACİZİ KALDIRTM1YA ÇALİŞİYOR Eyüp isimli yaşlarında bir harp malûlü, dolandırıcılık yolu ile maaşına konulan haciz kararı için dün Yargıtay'a başvurmuştur. Büyükdere'de oturan KÖMÜRLERİN ALTINDA KALAN İŞÇİ ÖLDÜ Kartal Yunus Çimento Fabrikasında Sabri adındaki bir işçi kömür yığınlarının altında kalarak ölmüştür. Şiloda tıkanan kömürleri açmak için uğrasan 