Şehir Tiyatroları Müdürlüğüne de bir dilekçe vererek, şubat sonunda emekliliğini de istemiştir. SÜRER Mi, SÜRMEZ Mi?  Çok kimse CHP ile MSP arasında kurulacak bir ortaklığın uzun ömürlü olmayacağını düşünüyordu. Bu şüpheler önceki gün vaktinden önce gerçekleşir hale gelmiş. sabrı tükenen CHP Genel Başkanı bir çeşit rest çekerek bu iş bugün ya biter ya da biter,  demiş ve görüşmeler durmuştu. Son dakikada yapılan girişimlerin sağladığı uzlaşma durumu kurtardı. Ama CHP - MSP ortaklığının geleceği için beslenen kuşkular güçlendi mi  azaldı mı? Sorunun cevabın: araştırırken koalisyon görüşmelerini kopma noktasına getiren gelişmeleri dikkate almak yararlı olacaktır. Bilindiğine  göre anlaşmazlık. anın kapsamı ile Erbakan'ın yetkileri konusunda çıkmıştır. Genel Başkanlar arasında yapılan görüşmede çözüm bulunamayınca çıkmaza girilmiş ancak önceki akşam Baykal ile Asiltürk, tarafların razı olabilecekleri formülü ortaya koyabilmişler böylece o iki noktadaki  görüş ayrılıklarını uzlaştırıp işi yürütmek mümkün Olmuştur. Ancak davanın sadece bu tur somut problemlerin giderilmesiyle katledildiğini düşünmek hatalı olacaktır. Somut problemler kadar, hatta onlardan daha önemli husus, genel tutum ile ilgilidir. Ortaklığın geleceği tarafların birbirlerine gidecekleri  genel tutuma bağlı kalacaktır. Önceki gün patlak veren kriz sırasında tepkilerini saklamayan bazı CHP’liler MSP yöneticilerinin sık sık zigzaglar çizdiklerini ve işi ciddi müzakere yerine şarkkari pazarlıklara dönüştürdüklerini ileri sürmüşlerdir. Bu arada Işın başından beri MSP için iyi niyetlerini ve umutlarını belirten bazı CHP’liler. ortaya çıkan sorunlar çözülse  bile ortaklığın geleceğine dair besledikleri umutların zayıfladığını gizlememişler CHP çevrelerindeki bu havanın  görüşmelerin çıkmaza girdiği bir anda duyulan tepkilerle estiği dikkate alınırsa geçici olabileceği düşünülebilir. Ama hiç şüphe yok ki ortaklar arasında karşılıklı güveni pekiştiren bir tutum benimsenmedikçe 