ortaya çıkan problemler tek tek çözülebilse dahi sağlam ve uzun ömürlü bir işbirliği kurulamayacaktır. Durumu karamsar ve iyimser açıdan değerlendirmek mümkün Karamsarlar, son gelişmelerle bu işin uzun olmayacağının kesinlikle anlaşıldığına inanacaklardır. İyimserler ise görüşmelerin kopma noktasına geldiği anda dahi uzlaşmayı başaran  ortakların bundan sonra belirecek her güçlüğü de ayni anlayışla aşabileceğini düşüneceklerdir. Tabii CHP  MSP koalisyonunun yürümemesini isteyenler birinci isteyenler de ikinci görüşü benimseyeceklerdir. İsteklere göre düşünülmediği takdirde şu sonuca varılabilir Ortaklığın rahatlıkla işlemesi zor sağlanacaktır. Her şey hükümet kurulduktan sonra belirecek koşullara bağlıdır. Bu koşullar iki partinin işbirliğini bozacak nitelikte olabileceği gibi, dayanışmalarını güçlendirecek yönde de gelişebilir. Ve o zaman zoraki nikah kimsenin ummadığı kadar uzun sürebilir.  TASARRUF ÇAĞI  TOPRAKLARINDA güneşin hiç batmayacağı sanılan bir zamanların Büyük Britanya imparatorluğunun üstünde kapkara bulutlar dolaşıyor. Dünyanın her bucağında elde ettiği sömürgelerini bırakmak zorunda kalan, bıraktıkça iktisadi durumu sarsılan İngiltere, tarihinin belki de en güç, en karanlık dönemini yaşıyor. Büyük Britanya eski debdebeli  şaşaalı günlerine herhalde artık hiç dönemeyecek. Ama öyle sanıyoruz ki İngilizler şimdi içinde bulundukları güçlükleri yenmesini bilecekler: Tıpkı ikinci Dünya Savaşının karanlık dönemlerinde, istila tehlikesiyle karşı karşıya kaldıklarında  yaptıkları gibi. Çünkü onlarda güçlü bir ulusal dayanışma ve fedakarlık anlayışı var. Bir örnek verelim: Kömür madenlerindeki grevlerle birlikte gelen akar yakıt sorunu İngiltere'de büyük bir enerji bunalımı yaratmıştı. Hükümet zorlayıcı tedbirlere başvurmadı sadece halktan tasarrufta bulunmalarını rica etti. Başta büyük mağazalar ve kuruluşlar olmak üzere her yerde elektrikler kendiliğinden söndürüldü. Birçokları aydınlanma için gaz lambaları kullanmaya başladılar Bazıları mesai saatlerini yalnız gün ışığında çalışacak biçimde düzenlediler. Herkes ısınma için harcadıkları 