yakıtlarda kısıntı yapmaya ve soğukla yaşamaya razı oldu. Kimse benden sonra tufan deyip kendi başının çaresine bakmaya yeltenmedi. Şu sıralarda böyle bir anlayışa bizim de ihtiyacımız bulunduğu kanısındayız. Enerji bunalımını yaşayan ülkelerin arasında, hatta başında geliyoruz. Elektrik üreten santrallerimiz yetersiz. barajlarımız boş Akar yakıt sorununun ilan dışında değiliz. Buğdaydan suya kadar her AF ve ADALETSIZLIK KAYGULARI...  GENEL Af Kanunu tasarısının bizzat tasarıyı hazırlayanlar arasında kararsızlık ve tedirginlik yarattığı anlaşılmaktadır. Adalet Bakanı yaptığı incelemeler sonunda tasarının bazı bakımlardan huzursuzluk yarattığı sonucuna vardığını bildirmiştir. Başbakan ise önceki gün CHP grubundaki konuşmasında "aftan bazı hükümlülerin yararlandırılmamaları şeklindeki durumun kendisini de tedirgin ettiğini- söylemiş,  Şiddet eylemleri ile ilgili olan hükümler dışında bazı bakımlardan Af Kanunun biraz katı olduğu düşüncesindeyim demiştir. Gerek CHP  MSP ortak komisyonu tarafından hazırlanan tasarıda. gerek daha önce öteki partilerin bulundukları önerilerde benimsenen yöntemlerin bir takım adaletsizliklere, huzursuzluklara ve tedirginlikten, yol açacağı hukuk otoritelerince öteden beri uyarılmakta idi. 27 ocak tarihli MİLLİYET yayınlanan “DÜŞÜNENLERIN FORUMU"nda bu kaygu ortaya en belirgin çizgileriyle konmuştu. O oturuma katılan Ord. Prof. Sulh' Dönmezer şunları söylüyordu Suçlar arasında ayırım yapılması adalet esaslarına uygun olmayacaktır. Çünkü suçlar ağırlıklarına göre zaten cezalandırılmış bulunmaktadır. O nedenle af için elimizdeki en adil ölçü ceza ölçüsü olmalıdır." Ve Yorumda yapılan tartışmalar şu sonuçta birleşmiştir.  Af sırasında hukuk açısından önerilebilecek biricik objektif ölçü, ceza ölçüsüdür. Başka bir deyişle, belirli bir ceza sınırına kadar olan bütün suçlar ayırım yapılmaksızın bağışlanmalı, bu sınırın üstüne çıkan cezalarda ise indirim yapılmalıdır. Anarşik eylemlere katılanların durumu konusunda duyulan kaygıları da "şartlı af" yoluyla gidermek mümkündür.-  Şimdi ortaya 