çıkan tasarıların yarattığı huzursuzlukları adaletsizlik kuşkularını giderecek çözümleri tekrar ararken hukukçuların bu uyarıcı görüşlerinden yararlanmak yerinde olacaktır.  TRT, Demirele CGP ile ortak söz hakkı tanıdı  Ecevit'in TV, radyo konuşmasının Hükümet adına yapıldığının kasden belirtilmediği iddiası üzerine soruşturma açıldı. Kasaroğlu görevden alındı ANKARA, özel TRT GENEL Müdürü İsmail Cem dün AP Genel Başkanı Demirele bir yazı göndererek, .Başbakan Ecevit'in radyo ve TV'de yaptığı konuşmayı şartlı olarak cevaplandırabileceğini bildirmiştir. İsmail Cem'in yazısı saat 10'da AP Genel Merkezine gelmiştir. Yazıda. Eski koalisyon ortakları olan AP ve OGP’ye birlikte, Başbakan Ecevit'e verilen süreye eşit bir sürede cevap hakkı verileceği AP Genel Başkanı Demirel dünkü basın toplantısını, bu yazıyı almadan hazırlamış, basın toplantısının başlangıcında bu durumu açıklamış, Bu hak 5-6 gün önce tanınmış olsaydı daha kolaylıkla meseleler rayına otururdu demiştir. GÖREVDEN ALINDI ANKARA, THA TRT Genel Müdürü İsmail Cem, TRT Haberler Dairesi Müdürü Doğan Kasaroğlu bu görevinden alarak müşavirlik kadrosuna atamıştır. öte yandan, TRT Genel Müdürü İsmail Cem, kendisinin İstanbul'da bulunduğu sırada 24 şubat günü radyo ve  televizyonda hükümet adına bir konuşma yapan Başbakan Ecevit'in konuşmasının takdimi sırasında konuşmanın yasa hükümleri gereği bir hükümet tebliği mahiyetinde olduğunun bildirilmemesi ve bunun üzerine de AP Genel Başkanının konuşma için başvurmasına yol açan olayın kasden yapıldığı yolundaki iddiaların incelenmesi için tahkikat açılması emrini vermiştir. Genel Müdür İsmail Cem’in isteği  üzerine Türkiye Radyo Televizyon Kurumu Teftiş Heyeti incelemeye başlamıştır.  KIŞKIRTMACILAR  Camilere orak çekişli bildiriler bırakılacak  Bayraklar çekilecek Halk bundan dolayı galeyana gelecek. aşırı solcuları lanetleyerek  onlara karşı yapılan saldırıları destekleyecek  öyle bir hava esecek ki solcu tanınan. tanıtılan herkes 