sinecek. Bu tür girişimlere karşı koymaya kalkışan hükümette komünistlerin savunucusu durumuna düşürülecek ve yıpratılacak. Hele solcular sinmez de kendilerine "hadlerini bildirmek" isteyenlere karşı koyarlarsa daha ala O zaman öyle kanlı çatışmalar çıkacak ki ordu müdahaleye mecbur kalacak. Ecevit Hükümetinin iktidardan uzaklaştırılmasıyla  birlikte Türkiye'yi tüm solculardan  temizleyecek bir hareket başlayacak. Bu planın ne kadar ahmakça hazırlandığı daha ilk adımla belli oluyor. Camiler  orak çekiçli bildiriler bırakıp, bayraklar çekmek hangi solcunun aklına gelir? Hangi solcu bu tür hareketlerden inandığı ideolojisine hizmeti düşünür? Evet kışkırtma kadar ahmakça düzenlenmiş ki, faillerini daha ilk adımda ele veriyor. İçişleri Bakanlığının dün yayınladığı şu açıklamada belirtildiği gibi: "Bir kısım grupların yüzde yüz karşısında oldukları düşünce ve ideolojilerin lehinde yazı pankart. afiş ve beyanname dağıttıkları daha sonra da bu fikir ve ideolojilere karşı gösteri yapmak istedikleri ve yaptıkları esefle tesbit ve müşahede edilmektedir. Böylece huzur bozucu faaliyetler sistemli bir şekilde yürütülmek istenmektedir.  Solcu ve toplumcu görüşleri zararlı sayanlar, bu tür kışkırtmalarla belki zaman zaman ortalığı karıştırıp bir takım masum gençlerin ölümüne sebep olurlar. Ama ne kendi görüşlerinin haklılığını kabul ettirebilirler, ne de zararlı saydıkları fikirleri etkisiz hale getirebilirler. Yeni iktidar, herkesin yararlanacak, bir fikir özgürlüğü vaad etmektedir. Savaşı, bundan yararlanıp fikir alanında vermek varken, ahmakça planları gerçekleştirmeye kalkmak, hem kendilerine hem de ülkeye zararlı olacaktır.  İZMİR TV ANTEN KULESİNİN PROJE HATASINDAN YIKILDIĞI ANLAŞILDI  İZMİR ÖZEL Yamanlar dağındaki TV verici anteninin proje hatasından yıkıldığı saptanmıştır. Makine Mühendisleri Odası üyesi Halit Akdemir, İnşaat Mühendisleri Odası Üyesi Ersen Ülkütaş ve Elektrik Mühendisleri Odası İzmir Şubesi. Başkanı Ergun Elgin tarafından hazırlanan 19 