sayfalık raporda yapımcı firmanın yerinde gerekli incelemeler yapılmadan projeyi hazırladığı belirtilmiştir. ANNE, KAÇIRILMA OLAYINDAN SONRA İLK GEZİSİNE ÇIKTI  Prenses Anne, Albay, olduğu alayı ziyaret ettiği sırada, dakika için İngiliz Ordusu'nun Scorpion tipi tanklarından birini kullanmıştır. Saçlarını arkada toplamış ve eğitim üniforması giymiş olan Prenses, boş arazide tank kullanmayı denerken Başçavuş Jim Boyle gerekli uyarmaları yapmıştır. Bu ziyaret. Prenses Anne'in kaçırılmaya teşebbüs edildiğinden bu yana çıktığı ilk gezidir. Senato' Baki konuşma ve kavgaların düşündürdükleri  Bütçenin Senato Genel Kurulu’ndaki görüşmeleri  talihsiz olaylarla başlamıştır. Üyelerinde aranan nitelikler bakımından Meclisi’nden daha olgun olması gereken Senato'nun, hem de bütçe gibi önemli bir konunun görüşülmesinde seviyesiz konuşmalara sataşmalara ve nihayet kavgalara sahne olması gerçekten üzücüdür. Bize göre ilk hayal kırıklığı AP adına yapılan bütçe eleştirisi ile yaratılmıştır. Ana Muhalefet Partisinin sözcüsü bütçeyi  hükümetin mali ve iktisadi  politikasını ciddi bir incelemeden geçirip, gördüğü hataları inandırıcı delillerle ortaya koymak alternatifler göstermek yerine siyasi dedikodular üzerinde durmayı tercih etmiş, konuşmasının ağırlığını koalisyon ortakları arasındaki ilişkilere ayırmıştır. Bu haliyle söyleyecek ciddi bir sözü bulunmadığı izlenimini yaratmıştır. Oysa gerek AP’nin, gerek sözcülük yapan Çağlayangil'in, bütçe görüşmelerinden yararlanarak mali, iktisadi ve siyasi konularda derinliğine eleştirilerde bulunması, bilimsel değer taşıyan görüşler açıklaması mümkündü ve gerekliydi. Ve kamuoyu. Senato’daki müzakerelerde, kahvelerde. kulislerde yapılan dedikodulardan farklı konuşmalar bekliyordu herhalde  İkinci üzücü olayı bir CHP’li senatör başlatmıştır. Kendi görüşlerini, senatörlük sıfatına yaraşır bir biçimde açıklamak varken, kürsüde konuşan AP’li senatöre gereksiz sataşmalarda bulunan, üstelik işi "Soyadın Ucuzal  sen de soyadın gibi ucuz adamsın- gibi yakışıksız ve gerçekten ucuz laf atmalara götüren bu senatörün kışkırtmaları kavgalara yol 