açmıştır. Zaten seviyeli konuşmalar yönünden yoksul kalmış Senato, bu defa kaba kuvvet gösterilerine sahne olmuş ve sonunda görüşmeleri sürdürememek durumu çıkmıştır. Maliye Bakanının belirttiği gibi, Türk toplumunda büyük değişiklikler, gelişmeler olmuştur. Kamuoyu artık işin edebiyatına, safsatasına ilgi göstermemekte, bunlarla avutulamamaktadır. Parlamentodaki seviyenin bu gelişmenin gerisinde kalması, vatandaşı tatmin edemez duruma düşmesi, demokrasinin bu temel kuruluşuna beslenmesi gereken güven bakımından hiç de ümit verici değildir.  2,5 TON KESME VE 16 ÇUVAL TOZ ŞEKER ELE GEÇİRİLDİ İstanbul Mali Polis ekipleri şeker stoku yaptıktan gerekçesiyle  3 kişiyi göz altına almışlar ve 2 bin 500 kilo kesme, 16 çuval toz şekere el koymuşlardır. Polisler iddiayı göre Eminönün’deki şeker toptancılığı yapan Abbas İlhan adlı şahsa kendilerini alıcı gibi göstererek şeker istemişler ancak olmadığı cevabını alınca yaptıkları arama sonunda depoda saklı 2 bin 500 kilo kesme şeker ele geçirmişlerdir. Ayrıca Unkapanında Hakkı Barut ve Hüsnü Başkan adli minderde da 16 çuval toz şeker bulunmuştur. Şekerler Belediye Tanzim Satış Mağazalarına verilmiştir. Gensoru arifesinde hükümet sorunu — 3 -CHP ve dönemeçteki koalisyon  CUMHURİYET Halk Partisi, Af Kanununun parlamentodan geçiş biçimi ile kapıldığı burukluk ve kaygulardan kurtulmuş gözükmüyor. Siyasi suçların kapsam dışı kalmasından doğan durumu düzeltmek üzere hazırlanan Düşünce Özgürlüğü tasarısının kısa sürede kanunlaşamayacağı kabul ediliyor. Öyle bir tasarıyı Meclislere derhal getirmek olanağı bulunsa bile, af önerisinin uğradığı akıbetle tekrar karşılaşmaktan korkuluyor. Bu bakımdan umutlar daha çok Anayasa. Mahkemesinin vereceği karara bağlı. CHP için şimdi önemli olan, iktisadi ye sosyal alanda önerilen düzenlemeleri ye değişiklikleri gerçekleştirebilmek. Hiç değilse o yöndeki girişimlere başlayabilmek. Bu nedenle koalisyon ortaklığını bozmaya değil, her şeye 