rağmen korumaya çalışıyorlar. Ecevit'e göre. önerilen düzenlemeler bir kez yapılsa, hatta ilk adımlar atılsa, ondan sonra iktidar değişse bile geriye dönülemeyecek. Başbakan bu inancını kanıtlamak için halk sektörünü örnek gösteriyor.  On binlerce vatandaşımızın tasarruflarından oluşacak bu sektör  kuruluşunu tamamlayıp yatırımlarına başladıktan sonra bu girişimi onları mağdur edecek biçimde durdurmaya kimsenin gücü yetemeyecek" diyor. Ecevit, muhalefet partilerinin şimdi koalisyonu bozup hükümeti düşürmek üzere "gösterdikleri telaşı buna bağlıyor. "Bizi geç kalmadan engellemeye çalışıyorlar" diyor ve ekliyor: "Bu işe bir hükümet bunalımını göze alarak kalkışmaları başka türlü yorumlanabilir mi?"  Başbakana göre ortaklık, parlamento tatile girene kadar sürdürülebilirse düzlüğe çıkılmış olacak. Meclis müzakerelerinden ötürü bugüne kadar kendi bakanlıklarında gerekli çalışmalara zaman bulamayan hükümet üyeleri hazırlıklarını yoğunlaştıracaklar. Bir bölümü zaten olgunlaşmış olan projeler gerçekleştirilmeye başlanacak. Meclislerin tatile girmesiyle muhalefetin hükümeti düşürmek üzere giriştiği tertipler de önleneceğinden, istikrarlı ve güvenli bir çalışma dönemine kavuşulacak. Sonbahara kapar kazanılan zaman içinde, gerçekleşmesi yasalara bağlı bulunmayan birçok girişimler tamamlanabilecek.  CHP TÜZÜK KURULTAYI 28 HAZİRANDA TOPLANIYOR  ANKARA ÖZEL CHP Parti Meclisi Olağanüstü Kurultay'ın 28 haziranda toplanmasını kararlaştırılmıştır. Bu kurultayda sadece değiştirilecek tüzük maddeleri ele alınacaktır. Normal Kurultayın da ekim ayında yapılması kabul edilmiştir. Dün saat 16'dan 20'ye kadar süren toplantıda önce Kurultayın olağanüstü veya olağan toplanması konusu görüşülmüştür. UMUTLAR ve KUŞKULAR  ECEVİT'in hiçbir sözü bu kadar kısa sürede gerçekleşmedi.  Başbakan 20 temmuz günü Kıbrıs'a Türk çıkarması başlarken Türkiye Büyük Millet Meclisi'nde yaptığı konuşmada şöyle demişti: Kıbrıs'ta  kazanılacak  zafer yalnız muhalefetin değil yalnız Türk'ün değil aynı zamanda demokrasinin diktaya zaferi olacaktır özgürlüğün baskıya zaferi olacaktır." Öyle oldu Ve öyle olması için 