sadece  üç gün yetti.  23 temmuz günü Türk Silahlı Kuvvetleri askeri harekat, başarı ile tamamlayıp adanın kuzey bölgesini denetimi altına alırken, aynı gün Lefkoşa’daki darbeci Sampson, arkasından Atina'daki cuntacı hükümet birbiri ardından devrildiler. Türk süngüsünün ucu Yunanlıların yedi yıldır kurtulamadıkları dikta yönetimini bir anda çökerttiği gibi batılı  doğulu tüm devletlerin notaları  ile, protestoları ile. tehditleriyle yapamadıklarını başarmaya yetmiş, darbeci Sampson'u bir anda alaşağı edivermişti. Türkiye'nin giriştiği hareket ile sadece Kıbrıs'taki kendi soydaşlarının can ve mal güvenliğini değil aynı zamanda Yunanistan'da ve Kıbrıs'ta demokrasiyi ve özgürlüğü kurtaracağını söylemek, kendi kendimize çıkardığımız bir şeref payı olmayacaktır  herhalde  Demokrasinin doğduğu Yunanistan'a demokrasiyi getirmek Türkiye'ye düşmüştür. Kaderin bu garip cilvesi, aslında her zaman övünebileceğimiz bir olaydır. Şimdi gerek Yunanistan'da, gerek Kıbrıs'ta  Müdahaleyi zorunlu kıldılar bari barışçı hedefine ulaşmasına yardım etseler  Türk Silahlı Kuvvetlerinin Kıbrıs'ta yeniden başlamak zorunda kaldıkları askeri harekat Başbakan Ecevit'in belirttiği gibi iki nedene dayanmaktadır: Ada'daki tehlikeli gerginliği bir an önce ortadan kaldırmak için köklü bir çözüm üzerinde derhal anlaşmak gerekirdi. Türkiye bu amaçla Cenevre'ye bir plan da götürmüştü. Ama öteki delegasyonlar bu planı  verilen ve iki kez uzatılan süreye rağmen görüşmeye yanaşmadılar. Bir haftalık savsaklamadan sonra nihayet oturulan masadan, yine hiç bir karara varmadan kalkmak istenince, konferanstan  olumlu bir sonucun gerekli sürede alınamayacağı anlaşıldı. Bu durumda, Ada'daki tehlikeli ortamı ortadan kaldıracak ve özellikle Türk toplumunun güvenliğini sağlayacak bir çözümün. Türk Silahlı Kuvvetlerinin girişimleriyle gerçekleştirilmesi zorunluluğu doğdu.  Böyle bir zorunluğu yaratan ve ivedileştiren başka nedenler de vardı: Birinci Cenevre Konferansında  imzalanan anlaşmanın hükümleri yerine getirilmemiş. Türk köyleri muhasara altında bırakılmaya devam edilmiş, 