rehin olarak tutulan masum insanlar serbest bırakılmamış Türklerin mal ve canlarına saldırılar sürdürülmüştü. Daha bir hafta önce atılan imzalar böylesine hiçe sayılırken  Türk toplumunun güvenliğini sağlayacak bir çözümü geciktirecek savsaklamalar durumu daha da ciddileştiriyor müdahale zorunluğunu artırıyordu. Bu haklı nedenlere rağmen Türkiye, iyi niyetini, kimsenin inkar edemeyeceği biçimde doğrulamak üzere askeri harekatı 24 saat daha geciktiremez miydi? O zaman başlangıçta herhangi bir çözümü görüşmeyi dahi reddederken, sonraları kanton sistemini tartışmaya yanaşan Yunan hükümetini ve Rum yönetimini Türk planına razı etme olanağı bulunamaz mıydı? Ve Türkiye öyle bir davranışıyla askeri müdahalesine karşı dünya kamuoyunda uyanacak tepkileri yumuşatmak, iyi niyetini ve haklılığını bir kez daha herkese kabul ettirerek destek sağlamak avantajını elde etmez miydi? Bazı kimselerin aklına geldiği anlaşılan bu sorular, hiç kuşkusuz Türk hükümetini de düşündürmüştür. Beraberinde türlü riskleri getirecek kararın buna rağmen alınmış olması, ortada daha fazla zaman kaybına izin vermeyen önemli nedenlerin bulunduğunu göstermektedir. Aslında bu noktada açılacak bir tartışma artık gereksiz ve yararsızdır. Şimdi önemli olan harekatın uluslararası düzeyde karışıklıklar yaratmadan, büyük can ve mal kaybına yol açmadan barışçı hedefine bir an önce ulaşabilmesidir. Bunun DEMİREL'E 2. CEVAP  Demirel'in eski çalışma arkadaşlarından biri bize şöyle bir gözlemini aktarmıştı: eşit: "Süleyman Bey. Bakanlar Kurulu'nda ya da Parti Grubu'nda önemli bir sorun tartışılacağı zaman, söz alır ve saatlerce konuşur. Aklına gelen her şeyden bahseder. Ama söylediklerinin hiçbirisinin temel konuyla ilişkisi yoktur. Öylesine darmadağın bir konuşma yapar ki  bizim de dikkatimizi, ilgimizi darmadağın eder. İş bu noktaya geldiğinde toplantı dağılır ve biz salondan çıkarken kendimize geliriz  Birbirimize. "Biz neyi görüşmek için 