ilâve etmiştir. Hayrettin Yelkikanat kısa zamanda helikopterini bitirerek İstanbul semalarında uçacağına inandığını bildirerek. Karşılaştığım zorluklar arasında bir de helikopter ehliyeti meselesi var. Bunun için yabancı bir memlekete gidip ehliyet almak gerekiyor. Çünkü Türkiyede bu ehliyeti verecek bir müessese yok. demiştir.
12 cinayette 12 kişi öldü

Kızkardeşini kaçıranı Mahkemede vuran kantil iki kişiyi de yaraladı YURT HABERLER SERVİSİ 
KADIN, kan dâvâsı ve toprak anlaşmazlığı yüzünden son 24 saat içinde yurdun muhtelif bölgelerinde 11 cinayette 11 kişi öldürülmüştür. Cinayetlerden biri Sivas’ta mahkeme salonunda işlenmiş, 18 yaşında Ömer Kuruçay, bir süre önce evli kızkardeşini kaçıran Ömer Aydönmez’i öğle üzeri duruşması sırasında dört el ateş ederek öldürmüştür. Kurşunlardan biri dinleyicilerden birinin boğazından ağır, diğer bir dinleyiciyi de ayağından hafif yaralamıştır. Olay, salonda paniğe sebebiyet vermiş yüzlerce kişi birbirini çiğnemiştir. Savcıya teslim olan kaatil. •Nâmusumu temizledim• demiştir. Giresun’da milyoner fındık ihracatçılardan Süleyman Bozbağ. bir teminat mektubu yüzünden Petrol OfIs mümessill emekli Albay Ali Hakkı Bozkaya’yı tabancayla öldürmüştür. Afyon. Malatya. Konya, Diyarbakır. Eskişehir. Çivril. Antakya. Sakarya ve Siirtte işlenen diğer cinayetlerde de. öldürülenlerden 4 ü kadındır.
DOĞU BLOKUNDA KUTUPLAŞMA
BUNDAN altı ay kadar önce. Rusya ile Komünist Çin, ideolojik anlaşmazlıkları üzerinde birbirlerine kanı giriştikleri sert hücumları kesmişler ve bu uyuşmazlığı halletmek için bazı diplomatik teşebbüslere girişmişlerdir. İki ülkenin de radyo ve gazeteleri kampanyalarına ara vermiş, geçen ay da bir Romen heyeti Pekin ve Moskovayı ziyaret ederek Çin ve Rus görüşlerini uzlaştırmağa çslışmıştır. Son günlerde Çinlilerin Ruslara karşı tekrar giriştikleri şiddetli hücumlar, geçici Ateskesin sona erdiğini ve Moskova — Pekin barışlarının artık gerçekleşemeyeceğini gösteriyor. Gecen hatta Cezâyirde yapılan 
