toplandık, ne görüştük" diye sorarız. Ama Süleyman Bey atını alıp Üsküdar'ı aşmış tartışmak istenen sorunu dağıtıp uyutmuştur." , Sayın Demirel'in yarımşar sütunluk yorumlarınıza gönderdiği yarımşar gazete sayfası uzunluğundaki cevaplar bize bu gözlemi hatırlattı. Ve aklımıza  aynı soru geldi: ' Biz neyi tartışacaktık? Yanılmıyorsak sorun, AP Genel Başkanı'nın ülke  sorunları ile ilgili tutumundan doğmuştu. Biz, eleştirilmesi gereken hususları ek alırken, memleketin geleceğini karanlık, umutsuz, çaresiz göstermenin şu sırada güttüğümüz ulusal davaya zararlı olacağını ileri sürmüştük. Bu iddiaları karşımıza tüm düşmanlık ve propaganda gücüyle çıkanların yaymak istediklerini ve sayın Demirel'in onların ekmeğine yağ sürmek durumuna düştüğünü hatırlatmıştık. Aslında yapılması gerekli eleştirileri açıklarken umutsuzluk aşılayacak, çaresiz duruma düştüğümüzü iddia edecek yerde, çözüm gösterici, uyarıcı olmanın daha yararlı, daha "yapıcı" sayılacağını belirtmiştik. Aksine davranmanın ise "yıkıcı" olduğunu iddia etmiştik. Ve bizzat sayın Demirel'in iktidarda iken, muhalefetten daima böyle bir tutum istediğini, istediğini bulmadığı zaman ise onları "yıkıcı’lıkla suçladığını hatırlatmıştık. (Sayın Demirel'in bu konudaki sözleri yalnız basılı olarak değil, kendi sesinden de elimizde mahfuzdur istendiğinde dinletilebilir.) Evet konumuz buydu... Ama sayın Demirel önce 20 maddelik, sonra da yarım gazete sayfalık cevaplarında, Vita yağından üniversite sınavına kadar aklına gelen her şeyi birbiri ardından sıraladı. Cevabımı: son bölümüne geldiğimizde buna da şükretmek gerektiğini duyduk. Çünkü, "Tartışmayı sınırlar içinde tutuyorum, taşırmamak için azami gayreti gösteriyorum" diyordu sayın Demirel Böylesine dağınık bir tartışmayı gazetemizin sınırlı hacmi içinde sürdürmek olanağı yoktur gereği de yoktur. Çünkü daha önceki yazımızda da belirttiğimiz gibi sayın Demirel'in ekonomik alanda her fırsatta tekrarladığı iddiaları, bizden çok daha yetkili kişilerce ve o arada kendi partisine daha 