 yakın olması gereken çevrelerce cevaplandırılmıştır. Biz sadede dönelim: Diyoruz ki: Sorumluluk duygusu taşıyan, kendisine, partisine ve ülkesine yararlı olmak isteyen bir muhalefet lideri, eleştirilerini yaparken yıkıcı değil, yapıcı olmalıdır. Bu nokta üzerinde durmak ve yapıcılıkla yıkıcılığı tanımlamak gerekir. Sayın Demirel'in son yazısından anlaşıldığına göre, kendisinin bu konuda orijinal bir anlayışı var:  Seçimleri kazanan Wilson  WİLSON, KABİNESİNİ ÖNÜMÜZDEKI HAFTA AÇIKLAYACAK  Seçimleri yeniden kazanan İngiliz işçi Partisi Lideri, kampanya sırasında yorulan bakanlarını tatile gönderdi DIŞ HABERLER SERVİSİ GENEL seçimleri kazandıktan, sonra İngiltere Başbakanı ve işçi Partisi Lideri Harold Wilson, işçi hükümetlerinin seçim bildirisinde yer alan ilkelerin tamamını yerine getirecek güçte olacağını söylemiştir. Seçimlerde yaklaşık olarak 40 milyon İngiliz seçmeninin oy kullandığı anlaşılmaktadır. Seçimler sonunda işçi Partisi 319, Muhafazakarlar 276, Liberaller 13 ve öteki partiler 27 sandalya kazanmışlardır. Pazartesi günü bir radyo ve televizyon konuşması yapacağını ve önümüzdeki hafta yeni hükümeti kuracağını açıklayan Hamid Wilson, bakanlarına seçim kampanyası sırasında yorulduklarını bildirerek hafta sonunu dinlenmekle geçirmelerini bildirmiştir. Wilson'un yapacağı konuşmada İngiltere'yi baskısı altında bulunduran enflasyon konusunu ele alacağı bildirilmiştir. Harold Wilson, işçi sendikaları liderleriyle temaslarını yaptıktan sonra kabineyi kuracağını söylemiştir. Yeni kabinede büyük değişiklikler olmayacağı sanılmaktadır. Gözlemciler İngiltere'yi ekonomik bunalımdan çıkarmak gibi çok çetin bir görevin beklediğini belirtirken Fiala, istanbul'u  Almanya'ya götürüyor  SİNAN TOROS Top sakallı iri yapılı güleç yüzlü Alman ressam elindeki yağlı boya ile yapılmış büyük boy resme baktı, baktı ve öğrendiği kadarıyla, dilinin döndüğünce "Çok güzel. çok güzel dedi. W. Fiala'nın baktığı resim İstanbul'dan bir köşeydi. Camileriyle vapurlarıyla  rengarenk. pırıl pırıl  Ünlü bir ressam olduğu kadar ünlü bir avcı da olan 