Fiala İstanbul'u parça parça Almanya'ya taşıyacağım diyor. "Hem de camileriyle yollarıyla hatta, hatta vapurlarına varıncaya kadar" Bu işi nasıl yapacağı sorulduğunda da İstanbul'a ait bir tablo gösteriyor kendi eseri olan. Fiala Mardin ve çevresinde, dağ keçisi avlamış Söke ve dolaylarında da avlanmak için karaca ve geyik bulunduğunu söylüyor, tekrar resim yapmak için Türkiye'ye geleceğini  belirterek. "Almanya'daki İstanbul tamamlanana kadar geleceğim. Türk dostuyum  yaptığım tablolarla Türkiye'yi Almanya'da tanıtmaya çalışıyorum. Resimlerim bittikten sonra İstanbul adlı bir sergi açacağını  diyor. Fiala daha sonra elinde Beyazıt Kulesi, Süleymaniye Camisi. Haliç vapurları ile tekrar Türkiye özlemi ile memleketine uçuyor.  CEPHECİLERİN BEKLEYİŞİ.  DÖRT partinin "Milliyetçi Cephe" adı altında kurdukları cephe, hükümet sorununu çözüp iktidara gelebilmek için DP’lilere muhtaçtır. Bu ihtiyaç. ya DP’nin resmen ve parti olarak ortaklığa katılması ile, ya da DP'den koparılacak milletvekilleriyle yerine getirilebilir. DP. parti olarak kararını almış ve Demirel başkanlığında herhangi bir oluşumu benimsemeyeceğini açıklamıştır. 0 açıklamadan bu yana karşılıklı demeçler, Dp yöneticilerinin bu tutumunu daha kesin. daha sert hale getirmiştir. Ve DP çevrelerinde esen havaya bakılırsa, bu partiden koparılacak millet vekilleriyle sağcı cephenin, Millet Meclisinde çoğunluğu sağlama olasılığı güçlü gözükmemektedir. Buna rağmen "Milliyetçi Cephe" liderlerinin, özellikle Demirel'in, umutlarını kesmedikleri anlaşılmaktadır. Herhalde DP'ye yönelen ve gittikçe yoğunlaştırılan propagandalara güvenilmekte, bunun vereceği sonuçlar beklenmektedir Bu umutlar önümüzdeki birkaç gün içinde gerçekleşmez ve DP'den en az 10 milletvekili, Demirel başkanlığında kurulacak bir hükümeti desteklemeye hazır olduklarını resmen bildirmezlerse, hükümet sorunu 1975'e kalacaktır. Çünkü Cumhurbaşkanının. Güven oyu alması garantiye bağlanmayan bir hükümet girişimine yeşil ışık tutmak niyetinde olmadığı bildirilmektedir. Önümüzde Kurban Bayramı ve yılbaşı tatilleri 