bulunduğuna göre, sağcı cephe çoğunluğu birkaç gün içinde sağlayamadığı takdirde. hükümet sorunu ile ilgili gelişmeler 1075'e kalacaktır. Cepheciler böyle bir gecikmede sakınca görmeyip  umutla beklemeye devam edebilirler. Ama o arada ülke sorunlarının da beklemesi, bekletilmesi herhalde hoş görülemez. Bunun için her şeyden önce hükümetin ve Meclislerin, bu bekleyişin dışında kalıp  normal çalışmalarını sürdürmeleri gerekir. Bununla ilgili tedbirler derhal alınmalı özellikle Irmak hükümetinin kuruluş biçiminden doğan' Bütçe Komisyonu sorunu çözümlenmelidir. Zira. bu yapılmadıkça bütçe görüşmeleri, Anayasanın emrettiği süre içinde başlayıp bitirilemeyecek, büyük sakıncalar ve sıkıntılarla karşılaşılacaktır.  Cephecilerin bekleyişi uzadığı  sürece Irmak kabinesi  normal bir hükümet gibi çalışabilir, çalışmalıdır. Ancak güvenoyu almamış bir hükümetin  gövde aylarca  kalması herhalde doğal sayılmayacaktır. Üstelik, şubat ayında Bütçe Kanunu oylanacaktır. Bu oylama da güven oylaması sayıldığına  göre Irmak hükümeti o sırada da görevde ise, ortaya bir ikilem çıkacaktır. Partiler, ya ilk güven oyunda yaptıkları gibi kırmızı oy kullanacaklar ve devleti bütçesiz bırakacaklar, ya da bu sakıncayı yaratmamak için, kendi kendileriyle çelişkiye düşmeyi göze alıp beyaz oy vereceklerdir. Nereden bakılırsa bakılsın hükümet sorununun artık önümüzdeki bir ay içinde kesin çözüme bağlanması zorunluğu vardır. Cephecilerin bekleyişi sonuç verip. Demirel başkanlığında bir hükümet kurma olanağı doğarsa ne ala Aksi halde partiler, ya seçimlerin yenilenmesinde kendi aralarında bir anlaşmayı derhal gerçekleştirmek, ya da CHP'nin bu konuda Meclis gündemine girmiş önerisini benimsemek zorunda kalacaklardır. BELEDİYELER 38 ÇEŞİT VERGI ALMAK İSTİYOR  İstanbul, Ankara, Adana, Gaziantep belediyelerince hazırlanan tasarı Hükümete verildi  İstanbul, Ankara. Adana ve Gaziantep belediyeleri ile Türk Belediyecilik Derneği ve Türkiye Belediye işverenler Sendikası tarafından hazırlanarak hükümete verilen "Belediye Gelirleri Kanun 