tasarısı" 38 vergi önermektedir. Tasarıya göre, belediyeler bazı devlet gelirlerinden pay alacaklardır. Tasarı ayrıca, meslek. gezici esnaflık, ilan ve reklam. eğlence, değerlenme. geçici oturma. hayvan alım satım, mahalli taşıma, telefon konuşmaları, elektrik ve havagazı, yangın sigortası vergileriyle. temizleme. aydınlatma, kanalizasyon işletme ve bakım harcı, tellallık harcı, işgal harcı. kaynak suları harcı, yapı ruhsat harcı  tatil günlerinde çalışma ruhsatı  harcı, hayvan muayene, kesim ve et taşıma harcı, ölçü ve tartı aletleri harcı akar-yakıt tüketim  harcı, iskele ve rıhtımlardan geçiş harcı akar-yakıt depo harcı, otoyol kullanma harcı kayıt ve suret harcı, imarla ilgili harçlar, ruhsat muayene ve Beşiktaş üst geçidi trafiği biraz hafifletti Karayolları tarafından Beşiktaş'ta yaptırılan ü:v geçit bu bilgedeki trafik tıkanıklığını azaltmıştır. Boğaziçi Köprüsünün açılışından sonra daha sıkışan Erbakan'ın 38 dokunulmazlık dosyası var ANKARA,ÖZEL Millet Meclisine gelen kâğıtlar listesinde MSP Genel ^Başkanı Necmettin dokunulmazlığının için 38 dosya bulunmaktadır. ingiltere'de de hükümet buhranı var İŞÇİ PARTİSİ BAŞBAKANI DÜŞÜRMEK İÇİN İki gün sürecek olan görüşmelerde güvensizlik önermesi oya sunulacak EDWARD HEATH LONDRA, İşçi Partisi, enerji «Olamayanlar» arasında bir «Olabilir» PARTİLER aldıkları vaziyeti dondurdukları sürece bunalımın çözülmesi olanağı yoktu. Hükümetin kurulabilir hale gelmesi, katılaşmış tutumların değiştirilmesine BİR RUS ASKERİ DOKTORU TÜRKİYE İLTİCA ANKARA, Bir Rus askeri doktoru Türkiye'ye iltica etmiştir. Bir süre önce Sovyet hududunu geçerek ülkemize iltica etmek istediğini bildiren Gazeteciler Sendikası bu yıl "10 Ocak Çalışan Gazetecilerin Bayramını kutlamama karan almıştır. TGS Genel Merkezi bu nedenle yaptığı bir açıklamada özetle Almanya'ya silah sokan Türk tutuldu, bildiriyor malı iki makinalı tüfek, bombalar, tabanca FEDERAL Almanya Gizli Güvenlik ör-mermi ve patlayıcı maddeleri, Roma'dan 