 nesneler» genellikle amatör fotoğrafçıların tesadüfen çektiği fotoğraflarda görülürken, bu kez Fransız Okula orak çekiçli bayrak asan beş kişi yakalandı ADANA düşman işgalinden kurtuluşunun 54.yıldönümü şenlikleri sırasında, Düziçi İlköğretmen Okulu ile Ortaokula orak çekiçli Kendisi denize düştü, tablası ve ayakkabısı kaldı Hasan Elverdi adında 44 yaşlarında bir simitçi dün saat 11'de Sirkeci'de ayağı kayıp denize düşerek boğulmuştur. Polisten verilen bilgiye göre arabalı Tekel Bakanı, konusunda, «Suçlanan yönetenler değil, sistemdir» dedi İZMİR Gümrük ve Tekel Bakanı, tütün piyasası ve free snoplarla ilgili bir açıklama yaparak, Saatinizi bir saat ileri almayı unutmayın gece yarısından sonra saat 02.00' de bütün Türkiye'de saatler,1 saat ileri alınmıştır. Elektrik enerjisi tüketiminden tasarruf sağlamak Adana PTT grevini mahkeme durdurdu Ankara'da telefon dışında PTT durdu PTT grevinde yeni gelişmeler olursa TV'nin bugünkü Galatasaray Beşiktaş maçını vermesi tehlikeye düşecek içlerinde polis ajanı olduğu için gençler beraat etti ANKARA 1968 yılındaki bir öğrenci olayından mahkûm olan gençler olayın içinde kışkırtıcı ajan bulunduğu için Yargıtay tarafından beraat Mektupla eğitim gören 4620 kişi sınava giriyor ANKARA Mektupla eğitim kurslarını bitirenlerin yazılı sınavları 4-5 mayıs tarihlerinde yapılacak ve bu sınavlara 4620 öğrenci katılacaktır. Radyo ve umumî afın gecikmesi yüzünden büyük bir siyasî propaganda edebiyatı aldı yürüdü. Ben işe karışmak istemiyorum; ama her kes «af» hakkında türlü ahkâm yürütüyor ABD, haşhaş üretmek niyetinde değil •Birleşik Amerika'nın iç tüketim için haşhaş yetiştirmek niyetinde olmadığı açıklanmıştır. Amerikan Haberler Merkezi, dün Amerika Büyükelçiliğinin bu konudaki açıklama 50 bin ton toz şeker ithal ediliyor Türkiye Şeker Fabrikaları Genel Müdürlüğü, yurt dışından ithali kararlaştırılan 50 bin ton kristal şekerin en 