 Asya — Afrika Dayanışma Konferansında Çinli kadın delege. Kruscev’e karşı en ağır sözleri söyledi. bermutad Komünizmin ancak savaş ve ihtilâl metodlariyle yayılabileceğini. Sovyetlerin •Barış içinde beraber yaşama, politikasının •Komünizme ihanet, olduğunu ileri sürdü. Rus delegesi tabii bu ithamları cevaplandırmak istedi: O da Çinlilere karşı sert bir çıkış yaptı. Bu söz düellosu. Asya — Afrikalı delegeler üzerinde menfi bir tesir yaptı. Bunlar Buraya milletlerarası dayanışmayı kuvvetlendirmeğe geldik, yoksa iki Komünist devletin birbirine karşı ithamlarını dinlemeğe değil, demekten kendilerini alamadılar. Konferansın kabul ettiği karar suretleri genellikle Sovyet görüşüne meyyaldır. Ancak •Hudut anlaşmazlıklarının müzakere yolu ile halledilmesi gerektiği, yolundaki bir Rus teklifinin kabul edilmemesi, Çinlilerin lehinde kaydedilecek bir kazançtır. Aynı tarzda bir Rus — Çin tartışması önceki gün Budapeştede, Milletlerarası Hukukçular Konferansında vuku buldu. •Böyle münakaşalara devam ederseniz istifa ederim, diyen Başkan toplantıyı tatil etmek zorunda kaldı. İsyana dâvet 
Çinliler, Rusyaya karsı esas, en ağır saldırıyı hafta başında Kruscev'in Budapeşteyi ziyareti arifesinde yaptılar. Pekindekl ajans ve gazetelerin yayınladıkları 30.000 kelimelik bir ithamnamede. Çin Krusçev'i *Tarihin en kötü kapitülâsyoncusu, olarak vasıflandırdı. Rus liderinin Komünizme büyük kötülük yaptığını iddia etti ve dünya Komünistlerini Krusçev’in revizyonizmini hemen tasfiye etmeğe, çağırdı. Çok sert bir lisanla kaleme alınan bu yazı, Krusçev ve taraftarlarının iktidardan atılması için yapılan bir nevi •isyana davet tir. Çinlilerin bu yaylım ateşi neticesinde Komünist dünyasındaki çatlak şimdi derin bir uçurum halini alıyor. Bunu artık tamire imkân yok. Bilâkis önümüzdeki günlerde veya haftalarda şimdiye kadar pasif kalan Rusyanın da mukabil harekete geçmesiyle (ki buna mecburdur) bölünmenin tam olarak kesinleşmesi muhtemeldir. Nitekim şimdiden Moskova — Pekin münasebetlerinin kesilmesinden bile bahsediliyor. 
