soymaktan sanık Aktaş, savunma «Yaşasın Türk Halk Kurtuluş Ordusu» diye bağırdı Rusya, Türkiye'yi protesto etti Notada, bazı Türk yetkililerinin Sovyet aleyhtarı faaliyetlerde bulunduğu öne sürülüyor SEÇİM VE DÜŞÜNCE YASALARI GELECEK DÖNEME KALIYOR Ecevit, «Ücretlerin, fiyatların önünde gideceği hakkında verdiğimiz sözü tuttuğumuzu herhalde bütün vatandaşlar kabul eder» dedi Toprak anlaşmazlığı denizlere kadar uzanmamalı» KARAKAS BM Deniz Hukuku Konferansının açılışında bir konuşma yapan Genel Sekreter Kurt, denizlerin birlikte ve insanlık yararına Ecevit yarın Brüksel'e gidiyor Başbakan görüşmeleri hakkında bilgi aldıktan sonra, Yunan Başbakanı ile görüşecek Nato deklarasyonu törenle imzalandı Başbakan Ecevit karargâhta asker törenle karşılandı BRÜKSEL NATO'ya dahil 15 ülkenin devlet ve hükümet başkanları, dün Brüksel'de düzenlenen bir törenle  en güzel kıyıları, köşeleri bazı kamu kuruluşları tarafından kapatılmıştır. O kuruluşlar bu yerlerde bazen lüks yapıtlarla da süslenen kamplar kurmuşlardır. Teorik olarak bu kamplar Tunç: Hükümet içindeki çelişki giderilsin, kıdem tazminatı tatilden önce çıkarılsın ANKARA Başbakan Necmettin Erbakan'ın "kıdem tazminatı" ile ilgili sözleri, işçi çevrelerinde üzüntü ve tereddütle Asgari ücret Ecevit'e kaldı ANKARA Asgarî Ücret Komisyonunda önceki gün de anlaşma olmamış ve son söz Başbakan Bülent Ecevit'e kalmıştır. Ecevit, yurda döner dönmez, Türk-İş Genel Başkanı Birgit: «Tüm kamu kampları herkese a kuruluşlarının çık olmalıdır» Bakan gelecek yıl turistleri sadece bir kaç saat limanlarımızda bırakan maksatlı seferler için tedbir alınacağını açıkladı Muhalefet Meclis'te engelleme yapınca CHP kınama kararı aldı ANKARA Millet Meclisi'nde dün muhalefete mensup milletvekillerinin birçoğu genel kurula girmeyerek engellemeye girişmişlerdir. Adalet Bakanının «müstehcenlik» konusundaki tutumu eleştirildi Asıl, Diyanet yayınları daha açık dedi Senatör Ecevit Güresinde toplatıları gazete ve Çetin Altan'ın kitabı için 