önerge verdi Irak petrol boru hattı çalışmasına hız verilecek Türk ve Irak başbakanları dün Esenboğa'da 2,5 saat görüştü. Ecevit, «Saddam Hüseyin ile çok daha ileri aşamalara da ulaşıldığını» CHP'de tüzük değişiklikleri ve Ecevit ile bir görüşme, davranışları ve tutumu ile dini fiilen yenileyen CHP, bu hareketi kağıt üzerinde de tamamlamak, eskimiş, geride kalmış tüzüğünü 7 İŞYERİNDE 1000 TELEFON İŞÇİSİ GREVE BAŞLADI Yeni Haber iş Sendikası tarafından istanbul Telefon Başmüdürlüğüne ait 7 işyerinde dün sabahtan itibaren grev uygulamasına geçilmiştir. Greve teknik orta öğretimde her ders için, «Tek kitap sistemi» benimsendi ANKARA Millî Eğitim Şûrasına sunulan taslakta, orta öğretim programları ve ders çizelgeleri ile buna ilişkin önerileri incelemekte olan Görevliler 3 temmuza kadar bulundukları yerden çıkmak olanağına da sahip bulunmadıkları için polis yönetimindeki yatakhanelerde yatmaktadırlar. İki cezaevinde 122 gönüllü «mahkum» somları hazırladı «Kaçak» Kaymaklı yeraltı şehrinden kaçtı ANKARA Turizm ve Tanıtma Bakanlığının konuğu olarak ülkemize gelen TV'nin ünlü "Kaçağı" önceki gün başlattığı Kapadokya gezisini tamamlayıp Erbakan: Valiler artistlere değil hayırseverlere madalya verecek Başbakan Yardımcısı, «Emir verdim, sinema sansür heyetleri değiştirilecek ahlâkı bozan filmler oynatılmayacak» dedi Denizcilik Bayramı nedeniyle gece de Boğaz'da ışıklı gösteriler yapıldı. Denizcilik Bayramı kutlandı Denizcilik ve Kabotaj Bayramının 49.yıldönümü, yurdun çeşitli yerlerinde törenlerle kutlanmıştır. Sendika anlaşmazlığı nedeniyle yaralanan işçi temsilcisi öldü İzmit'te birkaç gün önce sendika anlaşmazlığı yüzünden tabanca ile karnından vurulan işyeri baş temsilcisi Yunanistan Basın Ataşemiz dün Atina'dan ayrıldı ATİNA Yunanistan hükümeti tarafından geri alınması istenen Türkiye Büyükelçiliği Basın-Ataşesi Dündar Arcayürek dün otomobille Türkiye'ye hareket Ankara'daki görüşe göre istifasına sebep türkiye ile görüşmeye taraftar olması ANKARA bildiriyor 