Kaçakçılıktan bir çavuş ile iki er tevkit edildi 
Kaçakçılık yapan 1 çavuş ile 2 er ve 2 sivil tevkif edilmiştir. 
Reyhanlı'ya bağlı Curcur seyyar Jandarma 4.Hudut bölüğünde vazifeli bulunan
Çavuş Reis Kuş ile erlerden Mehmet Ali Dursun ve Saffet Hurhan'ın uzun süredenberi kaçakçılık
yaparak 30 bin lira temin etikleri, son olarak bu para ile kaçak radyo ve çeşitli giyim eşyaları
alarak akrabaları Nevzat ve Mehmet adlarında iki şahsa satmaları için verdikleri tesbit 
olunmuştur. Bölük Komutanı Yüzbaşı Muhlis Özyurt tarafından sorguya çekilen askerler suçlarını 
itiraf etmişlerdir.
Kayak eşyalarla birlikte Gaziantep'e giden Nevzat ile Mehmet de Emniyet 
mensupları tarafından yakalanmıştır. 
Sıcaktan 7 kişi öldü
Üç gündenberi Meksikanın kuzeyinde hüküm süren 
şiddetli sıcaklardan yedi kişi ölmüştür. Ölenlerden altısı çocuk, biri de yaşlı bir 
kadındır. Ayrıca 700 kişiden fazla insan susuzluk tehlikesiyle karşı karşıyadır. Isı
gölgede 40-43 derecedir. 
147 günlük yalnızlık!
Uzay çalışmalarında insan yalnızlığa ne kadar zaman dayanabileceğini 
denemek maksadıyla özel hücreye kapatılan levrube pilotu Whilden Breen dün 
147 net gününü geçirmiştir.
Denemeyi idare ve pilotun 24 saatlik hayatını dışardan devamlı
olarak kontrol eden profesör Findley'e göre Whilden Breen arasıra bezginlik 
emâreleri gösteriyorsa da, tecrübenin yürütülmesinde fevkalâde yardımcı olmaktadır. 

Kapının açılmamasına kızıp kayınpederini öldürdü 
Elmalı ilçesinin Örenler köyünde Mehmet Ali Uslu, babasının evine kaçan karısını almak için kayınpederi
Osman Demirkan'ın evine gitmiş, kapının açılmaması üzerine pencereden içeri girerek kayınpederini tüfekle 
öldürmüştür. Korkutel ilçesinin Bozova bucağına bağlı Yelten köyünde de İbrahim Kurak arazi ihtilâfı yüzünden aralarında geçimsizlik olan Mehmet Metin'i av tüfeği ile öldürülmüştür. Katiller yakalandı.


Kendimize bakalım: Türkiye 1974'e hükümetsiz girmişti 19754'e de 
