Bundan sonra dünya, iki Komünist Devlet arasında amansız bir rekabet ve mücadeleye şahit olacak. Bu, Komünist alemi içinde bir nevi liderlik yarışıdır. Halihazırda Rusya, siyasi, iktisadi ve askeri üstünlüğü ile Önderlik pozisyonu muhafaza ediyor. Fakat Çinlilerin son zamanlarda bu yolda büyük ilerlemeler kaydettikleri de muhakkak. Hele Çu-En-Lay'ın Afrika — Asya seyahatinden sonra, bu ülkelerdeki Komünist idareleri veya partileri, Pekin’e artan bir sempati duymağa başladılar. Halen birçok Komünist partilerinin içinde bir Çin Kanadı, var; Uzak Doğudaki Komünistler, tamamen Pekin'den yana... Tabii bu gelişmeler. Krusçev'in başını ağrıtacak niteliktedir. •ideolojik anlaşmazlık, diye vasıflandırılan fakat aslında Marksizm'in yorumundaki farklardan ziyade. birtakım menfaatlerin çatışmasından ileri gelen Rus — Çin uyuşmazlığı, herhalde yakında Komünist dünyasında zıt iki kutup yaratacaktır. Bu da, milletlerarası münasebetlerde ve politikada zamanla herkesin tesirini duyacağı, çok önemli gelişmelere yol açacaktır. 
GÜNEY Amerika'nın en geniş ve en kalabalık (nüfusu: 75 milyon) devleti olan Brezilya Rio de Janeiro. Sao Paula ve modern Brasillia gibi şehirlerin bütün ihtişamına rağmen, kıt’anın en fakir ve geri kalmış ülkelerinden birisidir. Esasen “Kahve Ülkesi” nin en büyük hususiyeti, bir tezatlar diyarı oluşudur. Büyük şehirlerde bile çok zengin ve lüks mahallelerin hemen arkasında görülen pis ve sefil gecekondular, bu tezatı canlandırır. Geçmiş rejimlerin biriken hatâları neticesinde. Brezilya hâlen bir iktisadi çöküntü içindedir. Devletin dış borçları 4 milyar dolara yakındır ve bunun 1 milyardan fazlası yıl sonuna kadar ödenmelidir. Enflasyon özellikle orta sınıfın üzerine bir âfet gibi çullanmıştır. Birçok bölgelerde işsizlik ve açlık hüküm sürmektedir. Fiyatlar ayda yüzde 10 gibi başdöndürücü bir sür'atle artmaktadır. Köylü son derece fakirdir. Bir kısmı hiç para yüzü 
