 öyle başlıyor. Birinci 
yüz  günlük bunalımından sonra yüz günü de aşan ve hâlâ ne zaman biteceği bilinmeyen 
ikinci bir bunalımı yaşıyoruz... Ga rağmen rejim ayakta... Gerçi beklenen çözüm için bir türlü
ulaşamayan partilere duyulan kızgınlıklar artıyor. Ama kimse paniğe kapılmıyor. Kimse 
yönetime her an müdahale edilmesini beklemiyor, bundan dolayı, geleceğe kaygı ve korkuyla bakmıyor.
Türkiye 200 gün hükümetsiz kalacak, buna rağmen parlamenter rejime bir müdahale 
olmayacak, kimse demokrasiden vazgeçmeyi adına getirmeyecek... Böyle birşey 
fakat  daha birkaç yıl öncesine kadar düşünülebilir miydi?
Sadece bu örnek nereden nereye geldiğimizi göstermeye yetmez mi? 
Hiç kuşkusuz bu olumlu değişikliklere bakıp pembe bir tablo çizmek
aldatıcı olur. Dünya ve insanlık, yirminci yüzyılın son çeyreğinde hızla büyüyen 
sorunlar ve sıkıntılarla girmektedir. Ama unutmayalım ki geçen yüzyılın son çeyreği 
başlarken de sorunların ve sıkıntıların hızla büyüdüğü düşünülüyordu. Oysa her sorun 
kendi çözümünü oluşturmuş ve hayat devam etmiştir. Bugünkü güçlükleri aşma çareleri de 
herhalde bulunacak ve hayat devam edecektir. 

Fuel-oil'e otomatik zam yapılmayacak 
Nafta ile fuel-oil, Bakanlar Kurulu'nca akar-yakıt istikrar fonuna alındı. 
Bundan sonra nafta ile fuel-oil satış fiyatları Bakanlar Kurulu'nca saptanacak 
AKANLAR Kurulu nafta de fuel-oil'i karyakıt istikrar fonu kapsamına 
almıştır. 15 gün sonra yürürlüğe girecek bu kararla artık nafta ve fuel-oil'e otomatik 
olarak zam yapılamayacak, bunların satış fiyatlarını Bakanlar Kurulu tesbit edecektir. 
Resmi Gazetenin dünkü sayısında yayınlanan kararnamede bakanlıkça tesbit edilecek,ana 
defo azami satış fiyatlarının ne şekilde tespit edileceğide belirtilmiştir.



ÇOCUĞUNU REHİN BIRAKIP ÜÇ SAAT ÇALDI 
Sâbıkalı dolandırıcı Sabih Sarpkale geri zekalı bir çocuğu rehin bıraktığı  
dükkândan 3 kol saati alarak kaçmıştır. Eyüp'lü  Halit dolandırıcılık yapan 
