 Sabih Bolu'da 14 yaşında Bedri Cebbar adındaki çocuğun ailesine kendini şoför olarak tanıtmış ve  
Bedriyi şoför muavini olarak yanına aldığını söylerek İstanbula getirmiştir.
Otobüsten indikten sonra Bedri işe Kadıköyde bir saatçi dükkânına giren dolandırıcı 
gösterilen saatlerden üç tanesini seçmiş bu saatlerin kıymetli olup olmadıklarını anlamak 
için yakındaki bir sanatçıya götereceğini ve kendisi dönünceye kadar da çocuğun dükkanda 
kalacağını söyleyerek saatleri alarak gitmiştir.
Beş saat geçmesine rağmen müşterinin geri dönmediğini gören dükkân sahibi çocuğu alarak 
karakola götürmüş ve mesele ortaya çıkmıştır.
UCAK SATIŞI
Ray Sigorta Anonim Şirketi Müdürlüğünden:
Evvelce THY ait olup 28.6.1962 tarihinde Bandırma Hava Meydanına yaptığı mecburi iniş neticesinde 
hasara uğrayan ve tazminatı ödenerek şirketimize intikal eden DC-3 tipi TC—EFE tescil işaretli uçak 
şirketimizce hurda olarak satılacaktır.
Taliplerin Ankara Yenisehir Bayındır Sokak No.41/B deki Umum Müdürlüğümüze veya Sirkeci, Gar 
binasındaki İstanbul şubemize müracaatları rica olunur. 
YENİ yılın bu ilk sabahında,herşeye rağmen iyimser ve umutlu olmalıyız.
Yaşamalı ve başarmak için başka çare yoktur. 
Dünya 1974'te çok değişti. I975'te daha da değişecek.... 
İnsan günlük sıkıntılarının,güçlüklerinin bunalımlarının 
etkisinde o kadar kalıyor ki, bu değişiklikleri sadece olumsuz yanlarıyla hissediyor. 
Oysa nice umut verici gelişmeler le oluyor dünyamızda... 
Binlerce yıldır insanlar,aralarında akan anlaşmazlıkları kuvvet, şiddet ve savaş yoluyla 
çözmeye alışmışlardı. Ve hak daima kuvvetlinindi.1974, bu yolun artık kapanmakta bulunduğunu gösteren ve 
geleceğe daha iyimser bakmayı sağlayan bir yol olarak sona ermiştir.
Düşünün bir kere: Yakın geçmişe kadar kim derdi ki, topsuz tüfeksiz küçücük devlerler. şeyhlikler, 
emirlikler bir gün gelecek, batının atom ve hidrojen bombalı devlerine kafa tutabilecek, onların can damarlarını 
kesebilecek ve buna 