karşılık o devler kendilerini ezemeyecek... Kim derdi ki dünyanın bir ucundaki küçük
bir çatışma dahi herkesi ilgilendirecek, bütün devletleri barışçı çözüm için baskı yapmaya yöneltecek.
P ES 
YÜZ günü aşan ikinci hükûmet bunalımının son bir ayı "Milliyetçi Cephe" girişiminin sonuçlarını beklemekle geçti. AP Genel İdare Kurulu, 2 aralık tarihinde CHP dışındaki partilere çağrıda bulunmak kararı almıştı. Arkasından; MSP, DP, CGP ve MHP Genel Başkanlarına yazılan mektuplarda "Sola karşı Milliyetçi Cephe kurulması ve hükûmet sorununun, bu şekilde oluşturulacak ortaklık tarafından çözülmesi" önerilmişti. DP, bu çağrıya olumsuz cevap verince, tasarlanan girişimin Millet Meclisinde çoğunluğu sağlayamayacağı, dolayısıyle hükûmet sorununu çözemeyeceği ortaya çıkmıştı. Bu durumda, devleti güvenoyu almış bir hükûmete kavuşturmak için başka çözümler üzerinde durmak gerekirdi. Ne var ki, cepheci dört parti buna yanaşmadılar. DP'nin red cevabına rağmen "Türkiye'nin tüm sorunlarını çözümleyecek bir icra hükûmetinin kuruluşunu gerçekleştirecek çalışmalara devam edeceklerini" bildirdiler. Bu iddia, cepheci partilerin DP'den üye koparmak yoluyla eksiklerini tamamlamayı hesapladıklarını gösteriyordu. O arada, cephenin 226 sandalyayı bulmasa da güvenoyu alabileceğinden, "gezgin oylar"dan, "dıştan desteklemeler"den söz ediliyordu. Ve beklendi... Bir ay daha gelip geçti... DP'den üye koparma umuduna dayanan hesaplar gerçekleşmedi. Öte yandan. Cumhurbaşkanı, yılbaşı mesajında "Kısır salt çoğunluklara, gezgin oylara veya dıştan desteklemelere bel bağlamanın isabetli olmayacağı "nı söyleyerek, böyle bir girişime yeşil ışık tutmayacağını belli etti. Arkasından Genelkurmay Başkanı, "Oyalayıcı davranışlar”ın Silâhlı Kuvvetlerde yarattığı huzursuzluktan belirtmek gereğini duydu. -O da oldu... Bozbeyli, DP'nin Milliyetçi Cephe karşısındaki tutumunu dün bir kez daha tekrarladığı halde, hemen arkasından AP adına yapılan açıklamada şunlar söyleniyordu: 
"Milliyetçi Cephe bugün dünden daha kuvvetli ve sağlam hüviyettedir. 