Milliyetçi partiler topluluğu Türkiye'nin iç ve dış meselelerini çözümleyecek bir icra hükûmetinin kuruluşunu gerçekleştirmenin çalışmalarını yapmaktadırlar." 
PES... 
Watergate skandalının 4 sanığı suçlu bulundu 
Amerika'yı ve bütün dünyayı uzun süredir ilgilendiren Watergate skandalının Washington'da görülen davası sona ermiş ve jüri duruşması yapılan beş sanıktan dördünü suçlu bulmuştur. Hakim John Sirica Jüri'nin kararının yakında açıklanacağını bildirmiştir. Sanıldığına göre sanıklar 20 ile 25 yıl hapis cezasına çarptırılacaklardır. 
CUMHURBAŞKANI' NIN GÖRÜŞLERİ
KORUTÜRK’ün bugünkü MİLLİYET’te yayınlanan görüşleri, Çankaya’nın tutumunu açıklığa kavuşturmaktadır. Cumhurbaşkanı'nın "Daha önce denenmiş ve başarısızlığa uğramış formülleri yeniden harekete geçirmenin zaman kaybından başka bir işe yaramayacağı", "Milliyetçi Cephenin oluşturacağı bir hükümetin devamlı ve uzun ömürlü hizmet hükûmeti olarak çalışması ihtimalinin zayıflığı ve böyle bir koalisyon içinde çıkabilecek sürtüşmelerde başta AP olma üzere öteki partilerin de yıpranacağı" hususunda belirttiği görüşler, haklı kayguları yansıtmaktadır. Duruma dar politik hesaplar açısından bakmayan. "Başından beri bütün amacım parlamentonun ve parlamenterlerin itibarını korumak olmuştur.” diyen tarafsız bir devlet başkanının bu kaygular üzerinde durması, taşıdığı sorumluluğun doğal ve gerekli bir sonucudur. Umarız, "Daha önce denenmiş ve başarısızlığa uğramış formülleri yeniden harekete geçirmesini" isteyen partiler, Korutürk’ün bu konudaki tutumunun haklılığını tanıyacaklar ve daha gerçekçi çözümler üzerinde durmak gereğini duyacaklardır.
Cumhurbaşkanı'nın geçerli saydığı anlaşılan çözüm, önce geniş tabanlı bir intikâl hükûmetinin oluşturulması, arkasından bir seçim hükûmetinin kurulup seçimlere gidilmesidir. Korutürk'ün bu şekilde önerdiği iki aşamalı formülün birinci dönemi için öngörülen intikâl hükûmetinin "Bakan vermeseler bile CHP ile AP tarafından desteklenmesi" gerekli bulunmaktadır. Böylelikle güvenoyu almamış bu hükûmete mahkûm kalmak zorunluğundan kurtulunacak, bunun yarattığı sakıncalar önlenecek, o arada seçim tarihi üzerinde uzlaşmaya varılınca 