

 ikinci aşamaya geçilebilecektir. Bu formülde, "İntikâl Hükûmeti"nden kastedilenin, bugünkü durumu normalleştirme olduğu anlaşılmaktadır. Bu, CHP ile AP'nin, Irmak Hükûmetinden başlangıçta esirgedikleri güvenoyunu şimdi vermelerini gerektirecektir. Böyle bir eğilim, şimdilik her iki partide de sezilmemektedir. Öteki partiler gibi CHP ve AP de Irmak Hükûmetinin kuruluş biçimini, rejimin temel özelliklerine aykırı bulduklarından kırmızı oy kullanmışlardır. İlke sorunu olarak aldıkları bu vaziyeti değiştirmeleri zor gözükmektedir. Aslında dava, iki büyük partinin içinde bulunacağı bir uzlaşmanın sağlanmasıdır. Öyle bir anlaşma, sorunu, iki aşamalı formüllere gerek kalmadan çözebilir. Bugün beliren katılaşma ve kutuplaşmanın engellediği o anlaşma, belki de Millet Meclisi'nde dolaylı yoldan gerçekleşebilir. Çünkü CHP'nin erken seçim önergesi, Anayasa Komisyonu'nda ele alınmış ve ilk görüşmede hiçbir parti bu önerinin karşısında gözükmemiştir. "Tarih bakımından uzlaşma sağlamak" gerekçesiyle ertelenen görüşmeler olumlu bir sonuca varabilirse çözüm kendiliğinden gerçekleşmiş olacaktır. Şimdilik umudumuz budur. 

TRT SORUNU 
CEPHECİ liderlere bakılırsa bugün Türkiye'nin bir numaralı sorunu ne hükûmet bunalımıdır, ne yeniden alevlenen öğrenci çatışmalarıdır, ne hayat pahalılığıdır, ne de Kıbrıs ve Kıt'a sahanlığı dâvaları... Onlara göre ülkemiz ve ulusumuz için başlıca dert, TRT'dir. Aylardır yalnız bunu konuşmaktadırlar. İddiaları, Tanrının her günü, en ağır biçimde suçladıkları TRT antenlerinden dünyaya yayınlanmakta, gazete sütûnları bu konuda verilen demeçlerle dolmaktadır. Cephecilere göre Türkiye'ye, şimdi içinde yaşadığı hayatî sorunları unutturacak kadar önemli hale gelen TRT davası şu iddiaya dayanmaktadır: "Devlet Radyo ve Televizyonu. Anayasa kanun ve nizam tanımaz hale gelmiştir. Millî güvenliğimize ve tarafsızlığa aykırı yayınlar yapmaktadır." En etkili yayın aracı olan Radyo ve Televizyon, siyasal iktidarlar tarafından daima denetlenmek istenmiştir. Bu denetimin amacı, Radyo ve TV'nin propaganda 