
 gücünden partizan hesaplarla yararlanabilmektir. Türkiye bunun canlı örneğini 1960'tan önce yaşamıştır. O denemeden alınan demeçlerle yeni Anayasa, TRT'yi partilerin aleti olmaktan çıkaran ve özerkleştiren güvenceler getirmiştir. Ama bir yandan da bu özerkliğin kötüye kullanılışını önleyecek tedbirler almış, hükümler koymuştur. Örneğin bu Anayasa uyarınca çıkarılan kanunun maddelerinden biri şöyle der: "TRT'nin, Anayasanın ve bu kanunun öngördüğü esaslara aykırı yayın yaptığı ve tarafsızlık ilkesinden uzaklaştığı veya Genel Müdürün görevi ile ilgili olarak ağır bir hizmet kusuru işlediği hallerde, Başbakanın veya TBMM'de grubu bulunan siyasi partilerden birinin yazılı olarak TRT Seçim Kuruluna başvurması ve bu kurulun olumlu görüşünü bildirmesi üzerine Genel Müdür, Bakanlar Kuruluna kararnâmesiyle görevinden alınır." Bu madde, Cepheci partilerin aylardır tekrarladıkları iddia ile ilgilidir. Ve o madde Cepheci partilere, iddialarını ispatlayarak Genel Müdürün görevinden aldırılması yetkisini tanımaktadır. Böyle olduğu halde, sözkonusu partiler neden o yetkilerini kullanmayıp TRT yönetimini başka yollardan değiştirmeye kalkışmaktadırlar? 
Bu sorunun akla getirdiği başka sorular vardır: Cepheci Partiler, suçlamalarının ciddi delillere dayanmadığını ve iddialarını ispatlayamayacaklarını kendileri de bildikleri için mi yasal yola başvurmaktan kaçınmaktadırlar? O yoldan alamayacaklarını gördükleri sonucu bir takım zorlamalarla elde etme girişimlerinin nedeni nedir? Yaklaştığı belli olan seçimlerde TRT'yi ele geçirmek midir? Bu ve buna benzer sorular, Türkiye'nin tüm acil ve hayati sorunlarını bir köşeye bırakıp, TRT üzerinde koparılan kıyametin ve başlatılan girişimlerin içtenliğine ve haklılığına inanmayı güçleştirecektir. Cepheci Partiler bu şüphelerden kurtulmak istiyorlarsa ve iddialarının haklılığına güveniyorlarsa, zorlayıcı yollar yerine yasal yollara başvurmak şikâyetlerini kanunun öngördüğü biçimde Seçim Kuruluna getirmelidirler. 
İŞİN İÇYÜZÜ 
ÇEPHECİLERİN, hükûmeti kurabilmek için güvenebilecekleri son umut da sönmüştür. Zira, Demokratik Parti 