Kongresi, "Milliyetçi" adı altında oluşturulan partiler topluluğuna katılmama görüşünü benimsediğini ortaya koymuş ve bu görüşü savunan yönetici kadroya, oybirliğine yakın bir çoğunlukla görevde bırakmıştır. Bu durumda DP'nin, "Milliyetçi Cephe"ye katılması olasılığı tamamen ve kesinlikle kalkmaktadır. Kongredeki havaya bakılırsa, bazı DP'li milletvekillerinin partilerinden kopup, Cephecilerle birleşmesi olanağı da gözükmemektedir. Şu halde, Cephecilerin hükûmeti kurmak için, eksiklerini tamamlamak üzere DP'den, hiç değilse bâzı DP'lilerden bekledikleri destek gerçekleşmeyecektir. Gerçi şimdi eski Demokratların "birleştirici" bir girişimleri sözkonusudur. Ancak daha önce de değindiğimiz gibi, DP'nin AP ile aynı doğrultuda birleşebilmesinin vazgeçilmez koşulu Demirel ile ilgilidir. AP Genel Başkanının böyle bir koşula boyun eğmeyeceği bilindiğine göre, o girişimlerden de birşey beklemek boştur. Bu durumda Cepheci ortaklığın hükûmet kurmakla ilgili iddiaları kesinlikle suya düşmektedir. Aslında Cephecilerin bu sonucu bilerek ve görerek yola çıktıkları kanısındayız. Onların gerçek amacı, artık kaçınılmazlığı belli olan seçimler arefesinde kendi çıkarlarına uygun bazı koşulları oluşturmak, tedbirleri almaktı. Bunun için kurulan ittifakın gündeminde başlıca iki madde bulunduğu belli olmuştu: 1 TRT'yi kendi doğrultularına sokacak değişiklikleri gerçekleştirmek,  2 _ Seçim yasalarını CHP'nin şansını azaltacak biçimde yeniden düzenlemek. Nitekim birinci hedefe ulaşmak üzere tasarlanan plân yürürlüğe konmuştur. İkinci hedefle ilgili çalışmalar da sürdürülmektedir. Cephecilerin, özellikle AP'nin amacı bu hedeflere varabilmektir. İttifak, hükûmeti kurmak için değil, bunun için yapılmıştır. O nedenledir ki hükûmet kurulmasını sağlayabilecek ciddî ve gerçekçi yollara başvurulmayıp zaman kazanmak istenmektedir. Hedeflere varıldığında seçimlere rıza gösterilecek, belki "Milliyetçi Cephe" ortaklığına dahi son verilecek ve hükûmet kurulması için şimdi kapalı tutulan yollar açılacaktır. İşin içyüzünün böyle olduğu artık kesinlikle anlaşılmıştır. 
İHTİYATSIZ İYİMSERLİK 
BİRBİRİ ardından birçok devletler 