 yaptıkları resmî açıklamalarda Kıbrıs'lı Türklerin tek yanlı bir kararla, federe devlet kurmalarını onaylamadıklarını, Makarios hükûmetini, Kıbrıs'ın tek meşrû hükûmeti olarak tanımaya devam edeceklerini ve Güvenlik Konseyi kararlarının uygulanmasını istediklerini bildirmişlerdir. Bununla kalmamış, aynı görüş İngiliz - Sovyet ve Amerika - Sovyet ortak bildirileriyle de destektenmiştir. Adı geçen üç devlet Güvenlik Konseyi'nde veto hakkına sahip daimî üyelerdir. Dördüncü üye Fransa da bu görüşte olduğunu daha önce yayınladığı resmî bildiride açıklamıştı. Bu durumda Kıbrıs'lı Rumların çağrısı ile önümüzdeki günler toplanması beklenen Güvenlik Konseyi'ne hangi eğilimin egemen olacağı şimdiden bellidir. Buna rağmen, Türk tarafında iyimser bir anın estiği anlaşılmaktadır. Ankara'dan gelen haberlere bakılırsa, dünya kamuoyunda gösterilen tepkiler kaygu verici sayılmamakta, Güvenlik Konseyi'nin önceki kararını tekrarlamaktan öteye gitmeyeceği beklenmektedir. Bu iyimserliğin temelinde, Kıbrıslı Rumların Güvenlik Konseyi'nden isteyeceği "müeyyide uygulama" kararının alınamayacağı inancı yatıyor herhalde... 
Birleşmiş Milletler Yasasına göre, "Güvenlik Konseyi kararlarını uygulamamakta direnen ve bu yüzden dünya barışına ve insanlığın zararına davranışlarını sürdüren ülkelere, diplomatik tanımaya son verilmesi dahil, her türlü askerî, ekonomik ve ticarî abluka, ambargo ve benzeri müeyyidelerin uygulanması" olanağı vardır. İşte Yunan tarafı şimdi Türkiye'ye karşı bu hükmün işletilmesi peşindedir. Birleşmiş Milletler tarihinde bugüne kadar sadece iki kez uygulanan bu ağır müeyyidelerin, Kıbrıs'taki durumdan dolayı Türkiye Cumhuriyetine karşı kullanılması herhalde düşünülemez. Ama buna dayanarak, dünya kamuoyunun genellikle ve Güvenlik Konseyi daîmî üyelerinin özellikle gösterdikleri tepkileri önemsememek, ihtiyatsız bir iyimserlik olacaktır. Rumlar ve Yunanlılar, beliren ortamdan yararlanarak şimdiden Birleşmiş Milletler kulislerinde ve dünyanın belli başlı başkentlerinde yoğun bir çalışmaya girişmişlerdir. Bu sayede Güvenlik Konseyi'nden en az bir "kınama” kararı çıkmasını sağlayabilirler. Böyle 