 herhangi bir diplomatik çalışma görülmemekledir. Söylentilere bakılırsa, "federe devlet ilânı” kararının gerekçeleri ve zorunluğu bugüne kadar hiçbir devlete anlatılmamış, bu konuda herhangi bir girişim yapılmamıştır. Öte yandan Güvenlik Konseyi'nde Kıbrıs'lı Rumlar, Kıbrıs'ın meşrû temsilcileri sıfatiyle istedikleri konuşmaları yapacaklar. Türk tarafını diledikleri gibi suçlayabileceklerdir. Buna karşılık Kıbrıs'lı Türklerin de temsil edilmeleri ve gerekli cevapları vermeleri olanağı sağlanabilecek midir? Bu soruyu olumlu cevaplamaya izin veren bir hazırlık da görülmemektedir. Bu ihtiyatsız iyimserliğin cezasını inşallah çekmeyiz... 
HUZUR İHTİYACI ve CHP MİTİNGLERİ 
ÖYLE anlaşılıyor ki Cepheciler mazur göstermeye ve korumaya kalkıştıkları saldırıların değişik ve tehlikeli bir nitelik aldığını ipin ucunun kaçmaya başladığını farketmişlerdir. Son demeçlerinde ve bildirilerinde — saldırganları kınamamakla birlikte — huzur ve sükûn ihtiyacından söz etmeleri böyle yorumlanabilir. Umarız şimdi CHP tarafından düzenleneceği açıklanan mitingler de yeni kışkırtma ve saldırılara sahne olmaz. Cephecilerin "huzur ve sükûn" dilekleri sözde kalmaz. Bu vesileyle CHP'nin bu gergin ortamda mitingler yapmaya kalkışmasını kaygıyla karşıladığımızı belirtmek ihtiyacını duyuyoruz. Gerçi toplantıların "içbarışı ve ulusal birliği korumak" amaciyle hazırlandığı bildirilmiştir. Hiç kuşkusuz CHP’liler ve mitinglere o amaçla gelecekler, saldırgan bir topluluk oluşturmayacaklar ve kışkırtıcı davranışlara izin vermeyeceklerdir. Ama asapların gerildiği, kışkırtıcı ajanların ortalıkta kol gezdiği bir sırada, mitingi düzenleye CHP’lilerin iyiniyeti, çıkabilecek olayları önlemeye yetecek midir? Soruya kesin bir "evet" cevabı verebilecek kadar iyimser değiliz. Son olaylar, çıkacak her karışıklıktan CHP'yi sorumlu tutmak ve suçlamak istendiğini göstermiştir. Bu yüzden TÖB-DER tarafından düzenlenen toplantıların, o toplantılara katılmama konusunda yayınlanmış genelgelere rağmen, CHP'ce hazırlanmış bir kışkırtma olduğu iddia edilmiştir. Bu taktiği kullananlar şimdi CHP tarafından düzenlendiği resmen açıklanan mitingleri "mükemmel bir fırsat" saymayacaklar 
