görmez. Nüfusun yarısından fazlası okuma-yazma bilmez...  Bütün bu problemler, Brezilya milletinin bünyesinde derin izler meydana getirmiştir. Bütün Lâtin Amerikada olduğu gibi. Brezilyada da, ordu yüksek kademesi aristokrat ve muhafazakâr sınıfa mensup-tur. Büyük sermaye ve toprak sahipleri, iş adamları. klise aynı sosyal tabakaya dahildir. Bunlar geçmişte daima parlâmentoya hâkim olmuşlardır. Ülkenin problemleri ve bunlara zamanında gereken tedbirlerin alınmaması, Komünist tehdidini artırmıştır. Kanun-dışı Komünist hareketi her tarafa sızmıştır. Orduda bile özellikle genç assubaylar arasında bu cereyan oldukça kuvvetlidir. İşçi Sendikaları da genellikle, Komünist eğilimlidir.
 REFORM KAMPANYASI 
1901’de işbaşına geçen Joao Goulart. Brezilya İşçi Partisinin lideridir ve Komünist değildir. Goulart iktidarının ilk yıllarında, sağcılarla Komünistleri aynı zamanda idare. etmeğe çalıştı. Bu yılın başlarında Brezilyalı lider, memleketin iflâstan ve çöküntüden kurtarılması için, esaslı bâzı reformlar yapılması gerektiğini söyleyerek harekete geçti, idari, mali ve zirai reform için bir takım tasarılar hazırladı. Ayrıca Anayasada da bazı tâdiller teklif elti. Buna göre Cumhurbaşkanı geniş yetkilere sahip olabilecek ve ikinci bir devre için seçilebilecekti. Goulart aynı zamanda gizli Komünist Partisinin da serbest bırakılmasını istiyordu. Goulart'ın •herkese sosyal adalet• parolasile açlığı reform kampanyası, tabii Komünist eğilimli teşekkülleri ziyadesile memnun elti. Fakat sağcı müesseseler Brezilya Başkanının karşısına dikildiler. Bunlara göre Goulart, Castro'vâri bir Komünist diktatoryası kurmak emelindedir, Goulart bu ithamı reddetmekte ve sağcıları reformlara  karşı olmakla suçlamaktadır. Bu fikir ve menfaat çatışması geçen hafta, 1500 kadar solcu denizcinin sağcı kumandanlarına karşı isyan etmesile yüzeye çıktı. Goulart bastırılan bu ayaklanmadan sonra, genel grev tehdidinde bulunan solcu sendikaların da baskısile, âsileri cezalandırmaktan çekindi. Bu sefer buna yine sağcılar sinirlendi. Hafta başında bâzı 
