erkeklerle eşittim zerin İstanbul'u gezen konuk Libya Başbakanı Callud dün öğleden sonra Tarabya'dan974un ikinci yarısında diş ticaret konusu mallarımızın fiyat artışları, dünya fiyatlarının ilersinde seyrederek dış ticaret açığının artmasına yol açmıştır. Şimdilik Türk ekonomisinde birikmiş dövizler ELEMAN ARANIYOR İstanbuldaki bir şirkette çalışmak üzere Boğaziçi ve ya Orta Doğu Teknik Üniversitesi işletme Bölümü mezunu, askerliğini bitirmiş iki eleman aramkatadır. İngilizce dışında ikinci lisanı Türk gazeteci, ingiliz basınında Kıbrıs için tam sayfa mesaj yayınladı 0 İzmir'deki BMC'nin desteğiyle yayınlanan ilânda, «İngiliz basınının, Kıbrıs konusunda tarafsız ve haklı yayın yapmadığı» Bazı gençler, sol yayın sergileriyle 2 okulu bastı Beyoğlu İstiklâl Caddesinde sol yayınlan satan bazı gezici satıcılar, dün akşam bir grup öğrencinin saldırısına uğrayarak kitapları yırtılıp yakılmıştı Gizli örgüt kurmaktan sanık bir derginin 3 sorumlusu tutuklandı ANKARA,ÖZEL Gizli örgüt kurdukları iddiasiyle Aydınlık dergisinin Balıkesir, Adana ve Trabzon sorumları Kumrul, Şaban Şerif Yasar 470 kaçak pantalon ele geçti İstanbul Malî Polis Şubesi, Gümrük Grubu memurları, yaklaşık 250 bin lira değerinde 470 adet kaçak Amerikan malı kot pantalon ele geçirmişlerdir. İtalya'dan getirilen Sağlık Bakanlığı, eczacıların boykot ve ilâç satmamakta direnmelerine sert tepki gösterdi HASTANELER İLAÇ SATACAK Bakanlık, eczacıların kârlarını arttırmayacak. Zam gören 1200 ilâçda eczacıların daha çok TPAO Genel Müdürü, gemide 2 gün süren arızanın giderildiğini söyledi Arızası giderilen Norveç petrol araştırma gemisi emir bekliyor ANKARA TPAO Genel Müdürü Raşit Ceylan, halen Antalya dolaylarında Ecevit, Baykal ve Ok için hazırlık soruşturma komisyonları kuruluyor ANKARA TBMM Birleşik Toplantısında dün, iki soruşturma Hazırlık Komisyonu kurulması kararlaştırılmıştır. Bunlardan biri, eski Meclis, vekil imam hatiplerle ilgili tasarıyı kabul etti 