başkasının da başbakan a olabileceğini kabul etmeli» DP Genel Başkanı, «Bayar'ın teklifi CHP'li parlamenterler dışında bütün partili parlamenterleri içine almaktadır» dedi Bilgiç, «Partiden ayrılmayacağım» dedi ANKARA Sadettin Bilgiç, DP'den ayrılmayacağını açıklamıştır. Genel Başkan Yardımcılığını kabul etmeyen Bilgiç, bu konuda şunları söylemiştir: "Bizim dışımızdaki «Emeklilik Müsteşarlığı» kuruluyor ANKARA.ÖZEL Başbakan Sadi ırmak, dün sabah Türkiye Sivil ve Asker Konfederasyonu Yönetim Kurulu üyelerini kabul ederek kendileri ile görüşmüştür. Sadi Irmak görüşmede asın İlân Kurumu Genel Müdürü: «Suçlamalar gerçek değil»» Basın İlân Kurumu Genel Kurulunda konuşan Genel Müdür Gültekin Samancı, "Kuruma karşı ileri sürülen suçlamaların gerçekle ilişkisi olmadığını, Bayar, dün de AP ve DP temsilcileriyle ayrı ayrı görüştü Eski Cumhurbaşkanlarından Celâl Bayar, dün AP Genel 1dare Kurulu Üyesi İhsan Sabri Çiftehavuzlar'daki evinde bir süre görüşmüştür. 4 evin kül olduğu yangında 2 çocuk öldü Tarlabaşı semtinde Ömer Hayyam Caddesi Kâhya Bey sokağında dün akşam saat 18 sıralarında çıkan yangında 3 ve 4 katlı 4 ahşap ev tamamen yanmıştır. Yangının ABD Büyükelçisi Adana'ya gitti ADANA ABD'nin Ankara Büyükelçisi Macomber, Amerika seyahati öncesi dün sabah uçakla Adana'ya gelmiştir. Amerika'nın Adana Konsolosu ve konsolosluk mensupları Vehbi Koç basın toplantısında. Eğitim Vakfı'nın okuttuğu 800 genç hayata atıldı Türk Eğitim Vakfı Yönetim Kurulu Başkanı Vehbi Koç, "Vakfın şimdiye kadar 1500 kadar gence burs verdiğini, bunlardan 800'ünÖğrenci yurdunda, yangın elektrik kontağından İZMİR ödemiş Balıkçıoğlu öğrenci Yurdunda yangının çıkış nedeninin belirlenmesi amacıyla oluşturulan bilirkişi kurulu, raporunu savcılığa vermiştir. özel sektör ve yabancı sermaye motor sanayiine katkıda bulunabilecek ANKARA,ANKA Yüksek Plânlama Kurulu, Üçüncü Beş Yıllık Plân'ın Makine imalât Sanayi bölümündeki bir paragrafı yeniden 