kumandanlar ve Valiler, Goulart’ın istifasını istediler. Başkanın sert mukabelesi karşısında önceki gün, bâzı eyaletler ve ordunun bir kısmı. Hükümete başkaldırdı. Bâzı birlikler Rio'ya yürüdü. Bu satırlar yazıldığı sırada. Goulart’ın gerçekten çekilip çekilmediği ve memlekete hangi kuvvetin hâkim olduğu tam olarak belli değil. Brezilyadaki ayaklanmanın sonucu ne olursa olsun, bunun sebebini, yukarda belirtiğimiz gibi, bu toplumun iktisadi ve sosyal problemlerinde ve bünyesinde aramak aâzımdır. Brezilya, iki kampa ayrılmıştır. Bu iki aşırı kuvvet arasında temine çalıştığı denge kurulamamıştır. Brezilya'nın kuzey komşusu Venezuella, aşırı sağ ve sol arasında, demokrasile beraber sosyal adaleti gerçekleştiren mutedil bir politikayı başarı ile yürütebilmektedir. Goulari buna muvaffak olamamış, — belki de aşırı sağın anlayışsızlığı yüzünden— kendisini aşırı solun kucağına atmıştır. Ancak aşırı sağın ayaklanması ve işbaşına geçmesi de, Brezilya'nın meselelerini halletmeyecektir. Bu itibarla, hâlen bir iç harbe sürüklenmiş bulunan Brezilya, herhalde daha uzun müddet bu tip kaynaşmalara sahne olacaktır...
AP'ye katılanlar 
MAHALLI Seçimlerde YTP ve CKMP’nin oylarını AP'ye kaptırdıklarının ortaya çıkması, bu partilerde bir buhran yaratmıştı. Her iki parti de AP karşısındaki kayıplarının telâfisi için yegâne çâreyi, AP'nin iktidara gelmesi ve bu suretle yıpratılmasında görüyorlardı. Nitekim bu amaçla ikinci koalisyondan çekilmişlerdi. Bu teşebbüs bilindiği gibi dilenen sonucu vermedi. Oyuna gelmek istemeyen AP, yeni hükümeti kurmadı. Neticede YTP ile CKMP'nin hareketi, kendilerinin hükümet dışında kalmalarından başka bir şeye yaramadı. Böylece seçim şansları azalmış iki parti, rakiplerini yıpratmak imkânından yoksun kaldıkları gibi, iktidarda kalmak avantajını da kaybetmişlerdi. Bu durum köklü ve etkili bir tedbir alınmadığı takdirde her iki partinin ilerdeki ilk seçimlerde tasfiyeleriyle sonuçlanabilirdi. Gereken tedbirlerin gerçekleştirilemeyeceğini düşünenler, fazla vakit kaybetmeden 
