LARNAKA Arap ülkelerine yaptýðý geziden dönen Makarios, Kýbrýs sorununun çözümü için nereden olursa olsun kabul Demirel: «Politik baský için yardýmý vasýta olarak kollanmak mesnetsiz, tehlikelidir» NATO Zirve Toplantýsýna katýlan Baþbakan Demirel ve beraberindeki heyet dün akþam yurda dönmüþtür. Baþbakan, Valdheim'a göre Kýbrýs'ta durum «endiþe verici» Güvenlik Konseyi, Genel Sekreterin Kýbrýs raporunu yarýn görüþüyor DIÞ HABERLER SERVÝSÝ Güvenlik Konseyi, Kýbrýs üzerinde Genel Sekreter Kurt Ýstanbul'da gramaj düþürülerek ekmeðe zam getirildi 0 II Koordinasyon Komitesi kararýna göre halen 680 gram olan ekmek,600 gram olacak ve yine 250 kuruþtan satýlacak Ýstanbul Ýl Koordinasyon Komitesi Ýçiþleri Bakanýnýn Özel Kalem Müdürlüðünde dertlerini dökmek için bekleyenler BÝR BAKANIN ZÝYARETÇÝLERÝ Kimi arar, kimi de unun katilini ister Bakan dertli vatandaþlardan birini dinliyor kalkmazsa Türkiye birþey yapmayacak Hamilton ise Türkiye'nin «uzlaþýcý bulunmasýnýn» ambargo bakýmýndan yararlý, belki de gerekli olduðunu söyledi Erol Taþ, «Ben ateþ etmedim» dedi Cankurtarandaki kahvesinde önceki gün 2 kiþiyi tabanca ile yaraladýðý iddiasiyle aranmakta olan sinema oyuncusu Erol Taþ dün, Ýstanbul Emniyet Müdürlüðünde yapýlan  Fiyat Kontrol Komitesi çalýþmýyor. Zamlar, Komite'de görüþülmediði için otomatik oluyor Zam isteyenler, Fiyat Kontrol Komitesi'ne baþvuruyor, iki ay cevap gelmeyince, zam hakký doðuyor ODTÜ öðrenci temsilcileri rektörle anlaþtý ANKARA ODTÜ-DER yöneticileri ile rektör, dün üç saat süren bir toplantý sonunda anlaþmaya varmýþlardýr. Önceki gün üniversitede yapýlan forum sonunda Ýçel'in eski sevgilisi Feriha Irmak. Eski sevgilisini yaralayýp býçakla intihara kalkýþtý Karýsýný öldürmek suçuyla tutuklu bulunduðu cezaevinden, af kanunundan yararlandýðý için salýverilen Süleyman Erim, Türk Hukuk Kurumu üyeliðinden çýkarýldý ANKARA Türk Hukuk Kurumu'nun, dün yapýlan Olaðanüstü Genel Kurul toplantýsýnda, eski baþbakanlardan Kontenjan Senatörü 