bugün başlıyor 0Rum kontrolündeki, Türk Federe Devleti büroları Rum çapulcuların saldırısına uğradı Emekli maaşı göstergeleri yükseltildi Meclis, kadınların 20 yılda emekli olmasını kabul etti o Banka, sigorta, ticaret ve borsa birliklerinde çalışanlar SSK kapsamına alındı Askerî Personel Kanunu DÜPEDÜZ Büyük dosta bir yardım! ÖMÜRLERİNİN cafcaflı dönemlerinde türlü azgınlıklar etmiş, canlar yakmış, sonra koşullar değişince adı anılmaz olup bir köşede yaşantısını sessiz sedasız sürdürmüş kişiler Ege hava sahası görüşmelerinin ikinci turu Atina'da başladı ATINA Türk ve Yunan heyetleri, Ege hava sahasıyla ilgili görüşmelerin ikinci kısmına dün Atina'da başlamışlarda Yunan hükümeti Sözcüsü AP ve bölünen oyları birleştirme olasılığı, son genel seçimlerdeki yenilgisinin tek nedenini sağ oyların bölünmesine bağlamıştı. AP'nin tekrar iktidar olabilmesi bölünmenin giderilip Pano tekrar yerine dikilirken. Ankara'da bir panonun kaldırılmasını Sıkıyönetim engelledi Belediye'nin kaldırmak istediği, «Komünizm, her görüldüğü yerde ezilmelidir» panosu tekrar yerine takıldı ECEVIT BUGÜN ROMANYA'YA GİDİYOR ANKARA CHP Genel Başkanı Bülent Ecevit, bugün Romanya Cumhurbaşkanının davetlisi olarak Bükreş'e gidecektir. Ecevit ve eşinin dışında, heyette eni gümrük rejimi cuma günü açıklanacak ANKARA Başbakan Yardımcısı Erbakan, fındık taban fiyatlarıyla yeni gümrük rejimi ve 40'a yakın maddenin gümrük oranlarında yapılacak Zimmetine para geçiren muhasebeci, Emniyetin 5.katından atlayarak intihar etti ANKARA Adil adındaki bir muhasebeci önceki gün Emniyet Sarayının katından atlayarak intihar etmiştir. Bazı topraklar köylülere kiralanacak ANKARA Toprak ve Tarım Reformu Kanunu gereğince hazırlanması gereken "Hazine Ford, Temsilcileri toplantıya çağırdı, ambargonun kalkması için yeni tasarı hazırlanıyor WASHİNGTON, Temsilciler Meclisi Başkanı Cari Albert'e gezide bulunduğu Avrupa'dan gönderdiği bir arazisinin kiralanması", "Kamulaştırmada bırakılacak toprak miktarı", "aday müttefiklerin Türkiye'ye askerî malzeme şevkini arttırmasını istedi