MERHABA 1976 
DÜN sonu eren yıla büyük kaygularla girmişti dünyamız. 1974, başta gelişmiş ve sanayileşmiş toplumlar olmak üzere herkesi görülmemiş, alışılmamış sıkıntılara sokan bir iktisadi bunalım getirmişti, Kimse bir çözüm yolu göremiyor ve 1975'te bu bunalımın ağırlaşması bekleniyordu. öyle olmadı. Tersine, gelişmiş ülkelerde başlayıp gelişmemişlere ihraç edilen enflasyonun hızı kesildi. Göreceli de olsa iktisadi bir istikrar sağlanabildi. 1976'ya, 1975'te oluşup büyüyen ye biriken sorunların yarattığı kaygularla girerken, bu olayı hatırlayıp karamsarlıktan kurtulabiliriz.  
Her şeyin bir bedeli var. Teknik gelişmeler, insanların yararına birçok kolaylıklar, olanaklar sağlıyor, ama beraberinde yeni yeni sorunlar da getiriyor. Sanayileşelim derken, doğayı kirletiyoruz, dünyamız' çirkinleştiriyoruz. Otomobil, yalnız varlıklı ailelerin edinebileceği nadide bir araç olmaktan çıkıyor ama, yollarda dolup taşan taşıtlar trafiği düğümlüyor. Hava ulaşımı, sesten daha hızlı uçaklarla geliştiriliyor, fakat ölümlü kaza oranı da aynı oranda yükseliyor. Teknik gelişmeler üretimde, tüketimi de  petrolden elektriğe kadar her türlü enerji kaynağını zorluyor. o yüzden bir yandan enerji bunalımı ile karşılaşıyor, bir yandan da yangın enerji kullanımı (son yangınlarda olduğu gibi) büyük riskler getiriyor. Bedel ödeme zorunluğu, sadece teknik gelişmelerle ilgili değil... Genel savaş tehlikesi önlenmiş gözüküyor. Ama önceki gün İsveç enstitüsünün yayınladığı istatistiğe göre, dünya ulusları 1976 yılında silahlanma için hatsalanın alamayacağı bir rakkamı bulan harcamalar yaptılar: 3 trilyon lira... Ve iş bu bedelin ödenmesiyle kalmadı. Gerçi dünya uluslarını birbirleriyle çatıştıran bir savaş çıkmadı ama, yeraltında örgütlenen silahlı tedhiş grupları dünyayı kasıp kavurdular. Kısacası her yenilik, her iyilik beraberinde kendi sorunlarını da getiriyor, kendi bedelini ödettiriyor. Geçen yüzyıl yaşayanlar ne otomobile biniyorlardı, ne de televizyon seyrediyorlardı. Ve geçen yüzyılda 