yaşayan insanların büyük bir bölümü, bugünküler kadar özgür değildi. Ama onların hiçbiri şimdiki insanların karşılaştıkları büyük sorunları da yaşamamışlardı. Bu denge sürüp gidecek... 1976 da hiç kuşkusuz her alanda yenilikler, iyilikler getirecek. Ama hepsinin bir bedeli olacak. Onları da ödemeye hazırlanalım. CUMHURBAŞKANI ve HUKUKA SAYGI  YALÇINTAŞ'IN TRT Genel Müdürlüğüne atanması hukuki  tartışmalara yol açmıştı. Bu atamayı yasalara aykırı bulanlar, Cumhurbaşkanının kararnameyi imzalamamasını,  yasa dişi bir işleme alet olmamasını istemişlerdi. Yasalara aykırılık iddiasını reddedenler ise, atama yetkisinin hükümete ait bulunduğunu ve Cumhurbaşkanının bu yetkinin kullanışını hiçbir şekilde önleyemeyeceğini ileri sürmüşlerdi. Bu karşıt görüşler hiç kuşkusuz Cumhurbaşkanı için sıkıntılı bir durum yaratmıştı. Ama Anayasada bu gibi hallerde Cumhurbaşkanına davranış özgürlüğü ve seçim hakkı tanıyan açık bir hüküm yoktu. Ve Sayın Korutürk sonunda içinde taşıdığı tereddütler bulunsa bile hükümet kararnamesini imzalamak zorunda kaldı. Sonraki gelişmeler, Yalçıntaş'ın atanmasının yasalara aykırılığını doğruladı. Gerçi hükümet buna rağmen yasa dışı durumu sürdürmekten yana idi. Ama Yalçıntaş buna razı olma Dürüst bir bilim adamına yakışır biçimde görevden ayrıldı. Boş kalan TRT Genel Müdürlüğünü  doldururken, bu olaylardan ders almak gerekirdi. Hükümet oralı olmadı. Yasalara aykırılığı ve uygulamada işlemezliği  anlaşılmış işlemi tekrarladı. Yeni atamayı aynı yoldan yapmaya kalkıştı. Ne var ki, bu kez Cumhurbaşkanı, yasalara aykırılığı tescil edilmiş bir tasarrufu bile bile yine imzalamaya hazır değildir. Gerçi yukarda değindiğimiz gibi Anayasa bu konuda ona inisyatif veren bir yetkiyi tanımamıştır. Ama, bir cumhurbaşkanı yasa dışı bir kararnameye imzasını koymakla hukuki yönden sorumlu tutulmasa bile, herhalde manevi ve ahlaki yönden kendini sorumlu sayacaktır.  Sayın Korutürk, bu çıkmazdan kurtulmak için makül bir yol 