bulmuştur. Kararnamenin, bu konuda yetkili kuruma hukuki açıdan incelettirilip mütalea alınmasını hükümete Önermiştir. Bu haklı istek sadece Cumhurbaşkanının değil, hükümetin ve göreve atanması söz konusu kişinin de hukuki yönden korunması, güvence altına alınması ile ilgilidir. Oysa bu yerinde girişim, koalisyonu olup turan bazı partilerin büyük tepkisiyle karşılanmış ve Cumhurbaşkanı aleyhinde yoğun bir kampanya açılmıştır. Sayın Korutürk'ün davranışının arkasında ne kişisel, ne de siyasal bir neden bulunmadığı ortadadır. Cumhurbaşkanı, makamının gerektirdiği ciddiyetle hareket etmiş, yasalara aykırılığı tartışılan ve uygulama ile doğrulanan bir atamayı hukuki zemine oturtmak istemiştir. Bu girişime karşı çıkanlar kendilerinin ciddiyetten ve hukuka bağlılık  duygularından  yoksun bulunduklarını bir kez daha ortaya kovuyorlar. TÜRK - DİSK İŞBİRLİĞI ve CHP  İki büyük işçi konfederasyonu: Türk-iş ve DİSK arasında amansız bir sendikal rekabet gelişmektedir. İşyerlerinin huzurunu ve verimini de tehdit eden bu rekabet, işçi hareketini bölücü olmakla kalmamakta, zaman zaman kanlı çatışmalara da yol açmaktadır. İşçilere özel bir önem veren CHP, bu olay karşısında şimdiye kadar belirli bir tavır takınmamış, herhangi bir girişimde bulunmamış ve iki konfederasyonla eşit ilişkiler sürdürmekle yetinmiştir. Simdi CHP'nin bu pasif tutuma son verdiği ve iki konfederasyon arasında katalizör rolü oynayarak bir işbirliğini oluşturmaya çalıştığı görülmektedir. Ecevit ve yardımcıları bu amaçla TÜRK-İS ve DİSK'in Genel Başkanları ile temaslara başlamışlardır. İki rakip konfederasyonun tek bir örgütte bütünleşmeleri bu aşamada herhalde olanak dışıdır. Sanırız CHP lideri de şimdiki girişimi ile böyle bir amaç gütmemektedir. Nitekim yapılan açıklamalar. hedefin, "Demokratik rejime ve işçilere yönelen tehlikeleri ve saldırıları önlemek için işbirliği" olduğunu belirtmektedir. Böyle bir işbirliği mümkündür ve gereklidir. Mümkündür' çünkü: Her 