iki konfederasyon demokratik  rejimden yana olduklarını ve bu rejimin sağladığı hakları ortadan kaldıracak, kısıtlayacak girişimlere karşı çıktıkları her fırsatta belirtmektedirler Gereklidir çünkü: Olağanüstü tedbirlere ve antidemokratik girişimlere; gerekçe hazırlayan çatışmaların önlenebilmesinde işçi örgütlerinin yüklenebileceği önemli bir rol vardır. iki konfederasyon, aralarındaki rekabeti sadece sendikal alanda sınırlayıp, siyasal düzeye ortak bir programla ve tek bir sesle çıkabilirlerse, çok etkili olabilirler. Bu programın temel ilkesi demokrasiye yönelen tehlikelere karşı savaşmak olacağına göre, işbirliğini sağlamakta herhalde güçlük çekilmeyecektir. Anlaşıldığına göre Ecevit, iki konfederasyona önerdiği işbirliğini sadece siyasal alanda sınırlamamakta, ekonomik düzeyde de ortaklık olanakları bulunduğunu hatırlatmaktadır. CHP liderinin örnek olarak motor sanayii üzerinde durduğu bildirilmektedir. Ecevit. ekonominin üst kesimlerinin çalışanların denetiminde bulunması görüşünden hareket ederek TÜRK- İş’in ilgilendiği motor sanayiine, DİSK'in ilgisiz kalmamasını ve iki konfederasyonun bu tür girişimler için ortak davranmalarını önerdiği öğrenilmiştir. iki konfederasyonun ekonomik alanda işbirliği kurabilecekleri şimdilik şüpheli gözükmektedir. Buna karşılık günümüzün koşullarında siyasal gelişmeler karşısında gerçekleştirilecek birlik hem mümkündür, hem yararlıdır. hem de gereklidir. UYANANLAR VAR. BANKA soygunları yaygınlaşıyor.   Silahlı örgütlerin varlığı ortaya çıkıyor. Ve her gün yeni yeni insanlar öldürülüyor.  Gittikçe kararan bu havada beliren kaçak bir umut ışığı var: Bazı politikacılar yapılan hataları görmeye ve uyanmaya başlıyorlar. Bunun bir örneğinden geçen gün söz etmiş, eski siyaset adamı, yeni AP Milletvekili Sebati Ataman'ın bütçe görüşmeleri sırasında yaptığı uyarıcı konuşmayı bu sütunlara aktarmıştık. "Solcu kesime toptancı bir gözle bakmak, 12 Mart sonrası uygulamasının talihsiz genellemelerinden biridir" diyerek, "Solcu çoğunluğun bilinçli anarşist azınlıktan ayrılması  ve, "Bu tefrike dayanarak küçük azınlığa karşı cephe teşkil edilmesini" öneren Ataman aslında bugünkü iktidarın 