 iki büyük parti-den birine katılmayı uygun buldular. Yeni hükümetin kuruluşundan bu yana birçok YTP'li, CKMP'li senatör ve milletvekili partilerinden ayrıldı. Bunların birkaçı CHP’ye, büyük kısmı ise AP'ye girdiler. Dün, bu hareketi kesinleştiren yeni bir gelişme olmuş, YTP ile CKMP’den ayrılan dört senatör ve beş milletvekili toplu halde AP'ye katılmışlardır. Bu vesile ile yayınladıkları ortak bildiriden anlaşıldığına göre, AP'yi tercih sebebi iki noktaya dayanmaktadır: 1-Memleketin siyasi bünyesi, halkın iki büyük parti etrafında kümeleşme istidadında olduğunu göstermektedir. 2-Siyasi gruplaşmada CHP tarafından temsil edilen zihniyet ve bu partinin şimdi sosyal, siyasi ve iktisadi alanda yürütmeye hazırlandığı politika yanlıştır. Aslında dünkü istifa ve iltihakların, bundan evvelkilerde olduğu gibi daha ziyade şahsi seçim endişelerine dayandığı ileri sürülebilir. Nitekim ortak bildirinin ilk kısmında bu endişe açıkça belli olmaktadır. AP'ye katılanlar, “seçmenlerin iki büyük partiye yöneldiklerini, dağınık partiler içinde hizmet etmenin güçleştiğini” belirtmektedirler. Bu ifâdedeki <hizmet etmek> deyimi <seçilmek) kelimesi ile değiştirildiği takdirde gerçek, açıklıkla anlatılmış olacaktır.  Kendi partilerinden ayrılanların CHP'nin tutumunu tenkidle AP’yi seçmeleri hakiki ve samimi düşüncelerinin ifâdesi olabilir.  Ancak bunda da şüphe duymak mümkündür. AP'ye yönelişin, CHP politikasının yanlışlığına inançtan ziyade, önümüzdeki seçimlerde AP'nin daha fazla oy toplaması ihtimaline dayandığını ileri sürecekler bulunacaktır. Zira dünkü ortak bildiriyi imzalayanlar arasında vaktiyle AP’de oldukları halde bu partinin gidişini çok yanlış bulup istifa edenler bulunduğu gibi, evvelce hükümette görev aldıkları günlerde Inönü'nün politikasını bütün güçleriyle desteklemiş olanlar da mevcuttur. Bizim düşüncemiz, ve dileğimiz şudur: Dün Adalet Partisine katılan senatör ve milletvekillerimizin daha ziyade seçim endişesiyle davrandıklarına inanmak için ciddi sebepler vardır. Ancak aralarında politikada çizdikleri zigzaglara rağmen 