cephecilik anlayışını eleştirmiş ve o anlayışın zararlarını ortaya koymuştu.  Gerçekten adıyla kurulan cepheci hükümet, Ataman'ın dediği gibi. "Solcu kesime toptancı bir gözle" bakmış, parlamenter demokrasiyi savunanlar ile ona karşı örgütlenenleri karşısına birlikte almış, onları karşıt cepheye birlikte sokmuştu. Bununla kalmamıştı. Sol ile savaşma iddiası taşıyan anarşist sağ eylemcilerle kendi cephesinde bütünleşmişti. Bu gafletin zehirli ürünler vereceği belliydi. Şimdi karşılaştığımız olaylar, o ürünlerin yeşerdiğini göstermektedir. Yüreklere su serpen ve umut uyandıran husus, cepheci cephede bu gafletin farkına varanların belirmesidir. Ataman'ın uyarısından sonra, içişleri Bakanı Asiltürk aynı doğrultuda konuşmuş, arkasından MSP Millet Meclisi Grubu dikkat çekici bir bildiri yayınlamıştır. MSP'nin, "Hangi taraftan gelirse gelsin, her türlü kanun dışı hareketin karşısında olduğunu" belirten bu bildirideki şu cümle çok anlamlıdır: "MSP, devlet nizamını  yıkmaya müteveccih anarşik hareketlerle, devleti korumaya matuf gibi görünen anarşik hareketler arasında hiçbir fark görmemektedir." Bu ifadenin, cepheci ortaklardan birini ve o ortağın kanatları altında geliştirilen eylemleri hedef aldığı bellidir. Böylesine bir tavır, MSP'nin bugüne kadar sürdürülen cephecilik anlayışına açıkça karşı çıkışı sayılabilir. Nihayet, her demecinde tüm kötülükleri sola toptan yükleyen bir başka koalisyon ortağı da, dil değiştirmeye başlamıştır: Feyzioğlu'nun CGP Grubundaki san konuşmasında, "Meşruluk sınırı içinde faaliyet gösterenlerle, yıkıcı ve anarşik eylemlere girişenlerin  aynı torbaya konmaması" gereğinde söz etmesi, onun  için önemli bir değişiklik sayılır. Bakalım bu uyarılar ve uyanmalar, zararları belli olan cephecilik anlayışını  geç kalmadan düzeltmeyi sağlayabilecek mi? İPEKÇİ Ya komisyona havale, ya da Genel Sekretere... 
GEÇEN ay Türk ve Yunan dışişleri bakanları Brüksel'de bir ilke anlaşmasına varmışlardı. Buna göre Kıbrıs'la ilgili  görüşmelerin hiçbir ön koşul ileri sürülmeden 