yapılması ve devletin biçimi ile toprağın bölüşülmesi sorunlarının öncelik tanınmadan birlikte ele alınmaları kabul ediliyordu. iki dışişleri bakanının  Kıbrıs'taki Türk ve Rum toplumlarına danışarak vardıkları belli olan bu anlaşma, yazılı bir belge haline getirilerek BM Genel Sekreterine sunulmuştu. Genel Sekreter, bu belgeye dayanarak "asgari anlaşma temelleri  adına verdiği ilkeleri hazırladı  ve Viyana görüşmeleri arifesinde tarafların onayına sundu. Bu yeni belgenin birinci bölümünde Brüksel'de varılan anlaşma esas alınıyor, ikinci bölümde Viyana görüşmelerinde kesin ve sonuçlandırıcı bir çözüme varılmasa bile özlü bir uzlaşmaya ulaşılması dileniyordu. Denktaş, Genel Sekreterin bu önerisini derhal kabul etti. Bir süre sonra Makarios da olumlu cevap vermek zorunda kaldı. Şimdi buna göre dün Viyana'da başlayan görüşmelerin "asgari anlaşma temelleri" doğrultusunda gelişmesi gerekir. Yani taraflar hiçbir ön koşul ileri sürmeyecekler, coğrafya ve devlet yönetimi sorunlarını birlikte ele alacaklar ve kesin olmasa da esaslı bir anlaşmaya varmaya çalışacaklar.  Oysa Viyana'dan gelen ilk haberler bu hususta hiç de umut vermiyor. Anlayabildiğimiz kadariyle  görünürdeki temel güçlük, toprak konusunda ilk önerinin kimden geleceği noktasında düğümlenmektedir. iki taraf da önce karşısındakinin görüşünü açıklamasını istiyor ve bekliyor. Bunun anlaşılabilir bir nedeni var: Görüşünü ilk bildiren taraf ya dünya kamuoyunun, ya da kendi kamuoyunun kabul edemeyeceği bir öneride bulunup güç durumda kalacak. Eğer güçlük gerçekten bu noktada düğümleniyorsa ve işin içinde bir takım başka emeller ve ayak oyunları yoksa bu çıkmazdan kurtulmanın iki yolu bulunabilir:  Denktaş ve Klerides, Viyana'da ayrıntılı  bir planı tartışmaktan vazgeçip, genel ve emel ilkeleri konuşurlar, esas görüşmeleri Lefkoşa’da kurulup çalışacak bir karma komisyona bırakırlar.  Önce karşı tarafın görüşünü açıklamamı istemekten doğan düğüm, 