BM Genel Sekreterinin daha aktif bir rol yüklenmesiyle de çözülebilir. Genel Sekreter tarafların eğilimle saptadıktan sonra, coğrafya ve devlet sorunlarında gayriresmi bir uzlaşma taslağı oluşturabilir. Kimseyi önceden bağlamayacak bu metin üzerinde iki taraf da görüşlerini serbestçe açıklamak olanağını bulabilir. Öyle sanıyoruz ki dün başlayan Viyana görüşmelerinden beklenebilecek en iyi sonuç; bu ve buna benzer çözümlerin oluşturulabilmesidir. Gerçek bir öneri mi, pazarlık denemesi mi?  KIBRIS'ta birinci askeri harekattan sonra Cenevre'de masaya oturulduğu zaman. Rumlar Ada’ya verilecek yeni statünün kantonal sisteme dayanmasını benimseselerdi, bu, o zamanki koşullarda hem geçerli bir çözüm olur, hem de dava daha o zaman sona erebilirdi. Kantonal düzen, o günkü koşullar için geçerli bir çözüm olabilirdi: Çünkü o sıralarda Türkler, Ada'nın değişik bölgelerinde yaşamak durumundaydılar. O bölgelerde otonom Türk kantonları kurmak, fiili duruma, gerçeklere uygun bir çözümdü. Aynı şey, Rumlar için de söz konusu idi. Rumlar bu yola o zaman yönelmek istememişler, ikinci askeri  harekatı zorunlu kılan uzlaşmaz  tutumlarında direnmişlerdir. Daha sonra Kıbrıs'ta nüfus kaydırması olmuştur. Türklerin denetimi altındaki bölgede Rum, Rumların denetimindeki bölgede de Türk kalmamıştır. Bu  durum kantonal  sistem geçerli ve gerçekçi bir çözüm niteliğini yitirmiştir. Nasıl yitirmesin ki, bu çözüme dönüş Adada yeniden iki yanlı nüfus kaydırmalarını gerektirecektir. Göçmen Rumlar sorununu çağımızın en büyük dramı olarak dünya kamuoyuna tanıtmaya çalışan Rumlar, şimdi yeniden iki yanlı bir göç hareketini nasıl isteyebilirler, nasıl savunabilirler? Bu hususlar dikkate alındığında Klerides'in dün Viyana'da "resmen" olmasa da çok bölgeli sistemle ilgili önerilerde bulunması ciddiye alınacak bir davranış değildir. Gerçi haberlerden anlaşıldığına göre Klerides'in önerisinde, şimdi Rumların denetiminde bulunan bölgede Türk 