kantonları kurulması öngörülmemektedir. istenen, Türk bölgesinde Rum ceplerinin ya da kantonlarının oluşturulmasıdır. Öneri bu haliyle de gerçekçi değildir ve çözüm getirmeyecektir. Çünkü Türk bölgesine sokulacak Rum ceplerinin sürekli sürtüşme konusu olacağı ve Adada beklenen huzuru tehdit altında tutacağı ortadadır. Öyle sanıyoruz ki Klerides bu gerçekleri tanımaktadır. Öneriyi masaya resmen getirmekten kaçınması bunun bir kanıtıdır ve girişimin  daha çok pazarlık amacıyla yapıldığını göstermektedir, Umarız Viyana'daki Rum kaynaklarının MİLLİYET muhabirine bildirdikleri gibi Klerides gerçekte iki bölgeli federasyon sistemini kabule hazırdır. Bunu resmen açıklayabildiği ve toprak sorunu ile ilgili ilkelerde Denktaş ile Anlaşmaya varabildiği an, önemli bir adım atılmış olacaktır. Böyle bir adımın şimdi Viyana'da atılmasını diliyoruz. ABDİ IPEKÇİ CHP 
CHP kısa süren iktidar döneminde, MSP gibi bir partiyle ortaklık yapma zorunluğuna rağmen kendi hesabına oldukça başarılı bir sınav vermişti.  Aslında, bu başarının doğrudan doğruya Ecevit'in kişiliğine bağlı olduğu düşünülebilir. Gerçekten de Ecevit, o dönemde sadece kendine beslenen umutları pekiştirmekle kalmamış, ona şüpheyle bakanların, hatta hakkında büyük kaygılar duyanların dahi güvenini ve sevgisini kazanmıştı. Çok kimse onun kişiliğinde Türkiye'nin ciddi, mert, cesur ve dürüst bir lidere kavuştuğuna inanmaya başlamıştı. Üstelik iş bununla kalmıyordu. Ecevit ile birlikte hükümete CHP kanadından girmiş genç ve dinamik bakanların hiç değilse bir bölümü de kısa sürede parlamaya, umutlar yaratmaya  başlıyordu. Ecevit'in yalnız kalmayacağı, etrafında güvenilir bir kadro oluşturabileceği düşünülüyordu CHP, muhalefete geçtikten sonra bu görüntüsünü yitirmeye başlamıştır. Son gelişmelerin verdiği izlenim budur. Evet, Ecevit kişiliğinden bir şey kaybetmiş değildir. Ama yalnız kalmıştır. Muhalefet savaşını tek başına sürdürmekte, etrafından gereken yardımı görememektedir. Daha önemlisi, etrafı ona yardımcı olacak yerde, 