kendisini yanıltmakta, işini güçleştirmektedir. Bütçe görüşmelerini MİLLİYET adına izleyen Ankara muhabirimiz Orhan Duru'nun bugünkü gazetenizde yayınlanan notları, bu kanıyı destekleyen taze bir gözlemdir. Gerçekten de CHP sözcüleri bütçenin gerek  komisyonda, gerek Senatodaki görüşmeleri sırasında ortaya iyi hazırlanmış, etkili ve inandırıcı  eleştiriler koyamamışlardır. Muhalefet görevinin yerine getirilmesinden  önemli araç olan bütçe görüşmeleri bu bakımdan CHP hesabına  bir kayıp olmuştur. Daha önemlisi gerek  bütçe görüşmelerinden önce, gerek bu görüşmeler  sırasında CHP'nin nasıl bir strateji izlediği anlaşılmamıştır. Hükümeti düşürme kararı açıklanmış, fakat bu kararı gerçekleştirmek için başvurulan taktik birkaç kez değiştirilmiştir. Duru'nun bugünkü yazısında da değindiği gibi yapılan hatalar hükümeti düşürmeyi kolaylaştıracak yerde zorlaştırmıştır. Muhalefetin hiçbir çabasına ihtiyaç katmadan, kendi içindeki çelişkiler ve sürtüşmelerle sarsılmaya  mahkum gözüken dörtlü koalisyon bu hatalar sonunda güçlenmiştir. Başka bir deyimle, birtakım CHP yöneticilerinin yanlış taktikleri, koalisyon ortaklarını dayanışmaya yöneltmişti Bu durumu yaratan temel etken, belki CHP'nin kendi içinde karşılaştığı zorluklardır. Genel Merkez yönetimi ile Grupların yönetimi arasında gereken ahenk ve işbirliğinin kurulamadığı söylenmektedir. Genel Merkezin kendi içinde de birtakım güçlüklerden söz edilmektedir. Bunları bilecek durumda değiliz. Ama görebildiğimiz kadariyle CHP derlenip toparlanma gereksinmesiyle karşı karşıyadır. Bu gerek kısa sürede yerine getirilemezse partinin muhalefette toplayabileceği puanlar azalacak, MC iktidarını düşürmek olanakları  yitirileceği BEŞINCİ RAUNDUN düşündürdükleri  Viyana’daki beşinci raund, Kıbrıs konusunun  hiç bir sorununa çözüm getirememiş, ama hiç olmazsa görüşmeleri çıkmaza sokan direnişi kırabilecek bir anlaşma ile sonuçlanmıştır. Direniş, toprak sorununda görüş açıklaması ile ilgiliydi. iki taraf da önce karşısındakinin  önerilerini bildirmesini istiyordu. Viyana'da beşinci raund başlarken bu olay üzerinde durmuş, o direnişe bir çözüm bulunmadıkça görüşmelerin ilerleyemeyeceğini belirtmiştik.  