Akla gelen iki yoldan söz etmiştik. Buna göre, Denktaş ve Klerides, toprak sorununun temel ve genel ilkelerini konuşmakla yetinip, ayrıntılı çalışmaları Lefkoşe 'da kurulacak bir komisyona bırakabilirlerdi. Ya da BM Genel Sekreteri, tarafların eğitimini saptadıktan sonra toprak sorunu ile ilgili bir planı kendisi oluşturup tarafların müzakeresine sunabilirdi. $imdi Viyana'da alınan karar, bu iki yolu birleştirmişe benzemektedir. Buna göre, taraflar altı hafta içinde toprak konusunda yazılı belgelerini, BM özel temsilcisi aracılığı ile teati edecekler, sonra Viyana'da tekrar bir araya gelecekler ve toprak sorunu ile ilgili çalışmaların Lefkoşa'da  kurulacak bir karma komisyona havale edeceklerdir.  Bulunan bu yöntem, çözüm için bir güvence getirmemekte, fakat görüşmelerin kesilmemesini sağlamaktadır. Bu, daha önceki yorumumuzda belirttiğimiz gibi, Viyana'daki beşinci raunddan beklenebilecek en iyi sonuçtur. Gerçi işin böylelikle yine uzaması, Rumların vakit geçirip, Türkiye üzerindeki baskıları daha etkili hale getirme taktiklerinin yine işlediği şüphesini yaratacaktır. Ancak, Viyana'da varılan sonuç, Türk tarafının uzlaşmazlığı iddiasına dayandırılan  Yunan propagandasına Uyumsuzluk sorunu çözüldü ama...  CUMHURİYET Halk Partisinin yönetimindeki rahatsızlıklar gizlenmez hale aksaklıklar ortaya çıkmaya başlamıştı. Gerçi sorun ne partinin genel politikasından, ne de Genel Başkanın tutumundan doğuyordu. Ama gerek içe gerek dışa dönük çalışmaları yürütmekle görevli yönetici kadro giderek büyüyen bir uyumsuzluğa düşmüştü. Bu, ciddi huzursuzluklar, tıkanıklıklar yaratıyordu. Merkez Yönetim Kurulunda beliren bunalım, partinin öteki organlarına da yansıyor, CHP parti olarak etkin, tutarlı bir politika yürütemiyor ve Genel Başkan bütün bu gelişmeler sonunda kendi organlarından gerekli destekten,  yardımdan yoksun kalıyor, yalnız bırakılıyordu. Bu duruma son verme zamanı gelmişti. önceki gün yüzeye çıkıp, Deniz Baykal ve arkadaşlarının Merkez Yönetim Kurulundan ayrılmaları ile sonuçlanan 