 olay bu bakımdan sürpriz değildir. Ve Merkez Yönetim Kurulunun o ayrılmalar sonunda daha uyumlu bir organ haline getirildiği düşünülebilir. Ama bu değişikliğin CHP'deki huzursuzlukları gidermeye ve partiyi daha etkin bir çalışma düzenine kavuşturmaya yeteceği şüphelidir. Deniz Baykal ve arkadaşlarının yönetim kurulundan ayrılmalarının nedenleri bugünkü MİLLİYET'te kendi açıklamalarıyla yayınlanmaktadır. O nedenler uyumsuzluğun partinin temel düşünce ve doğrultusundaki bir ayrılıktan doğmadığını  yönetim anlayışı ve çalışma  yöntemleri arasındaki farklılıklardan oluştuğunu göstermektedir. Dolayısiyle olay, yazımızın başında değindiğiniz gibi ne genel politika ile. ne de Genel Başkanla ilgilidir Gerçi bazı çevreler öteden beri Baykal ve arkadaşlarının Ecevit ile bir savaşa hazırlandıkları  partinin yönetimine egemen olmak istedikleri iddialarını yaymaktadır. O çevreler son olayı bu iddialarına kanıt olarak kullanmaya kalkışabilirler, Baykal ve arkadaşlarının Ecevit'e ters düşüp, yönetim kurulu dışında kaldıklarını ileri sürebilirler. Bunlar belirli amaçlarla yapılan gerçeğe uymayan yorumlar olacaktır. Ecevit, Merkez Yönetim Kurulunda oluşan uyumsuzluk karşısında bir vaziyet almamış, uzlaştırma yollarını denemiş, bulamayınca da çözümü demokratik mekanizma ya bırakmıştır. Bu tutumu ile yönetim anlayışı birbirlerinden ayrılan gruplardan birini seçmek eğiliminde bulunmadığını göstermiştir. Bu. Ecevit'in, sürtüşmelerde ne taraf, ne de hedef olduğunu ortaya koymaktadır. boş laftan bıktı  Bildiğimiz  kadariyle Sayın Demirel, çok okuyan bir siyaset adamıdır. Günlük çalışması, gecenin hangi saatinde biterse bitsin, bir şeyler okumadan yatmaz. Rapor okur, kitap okur, dergi okur, gazete okur. Sadece Türk basınını değil, yabancı basın da izler. Bir hayli gezmişliği, görmüşlüğü de vardır. Böyle bir adamın sol kanatsız bir rejimin demokratik sayılmadığını, sayılamayacağını bilmemesi olanak dışıdır. özendiği ve savunur gözüktüğü Batılı demokrasilerin ne tür partilerden oluştuğundan haberi bulunmadığı düşünülemez. O demokrasilerde, 