 örneğin İtalya'da, ortanca: sağındaki Hıristiyan Demokratların, sol partilerle işbirliği kurmakla yetinmediğini, şimdi Komünist Partisiyle bile koalisyona hazırlandığını dünya basınını izlediğine göre öğrenmiş olması gerekir. BEŞ YIL 12 MART. ALTMIŞLI yılların son döneminde Batı Avrupa'da ve Birleşik Amerika'da başlayıp dünyanın birçok ülkelerine yayılan öğrenci eylemleri, sürekli bir anarşizme dönüşmeden, sona ermiştir. Gerçi o ülkelerde öğrenciler siyasal ve toplumsal olaylarla ilgilerini  yine  canlı tutmaktadırlar. Ama görüşlerinin açıklanması, isteklerinin elde edilmesi için şiddet yöntemlerine başvurmanın ve bunun için örgütlenmenin gerçekçi ve geçerli bir yol olmadığı inancı yaygınlaşmış, benimsenmiştir. Çünkü o tür eylemlerin toplumda etki değil, tepki yarattığı, ters sonuçlar verdiği görülmüştür  Bir ara sürekli olaylara sahne olmuş o ülkelerde şimdi öğrencilerin hiç bir şiddet eylemine girişmedikleri, kimsenin kanının dökülmediği ve öğretimin aksamadan sürdüğü görülmektedir. öğrenci eylemleri Türkiye'ye başlangıçta şiddete bulaşmadan yansımıştır. Bozuk eğitim düzeninin düzeltilmesi için ortaya atılan çoğu haklı istekler önce boykotlarla desteklenmiştir. Arkasından daha etkili bir araç olarak, yabancı modellerde görülen işgal yoluna başvurmaya kalkışılmıştır. Bu aşamada eylemler siyasal bir karakter almaya başlamıştır. Hücre yöntemiyle örgütler kurulmuş, siyasal isteklerin devrim yoluyla gerçekleştirilmesi amaçlanmış ve bu amaçla silahlı eylemler başlatılmıştır. Açıktan ye gizliden kışkırtılan bu eylemlere ajanlar da karışmış, herkes kendine göre siyasal bir sonuç alabilmek için öğrencileri araç olarak kullanmıştır. Ve gele gele 12 Mart'a gelinmiştir. Pahalıya mal olan bu denemenin avutucu bir yönü bulunabilirdi: Olaylardan her zaman bir ders olarak yararlanılacağı, dolayısiyle o hataların bir daha tekrarlanmayacağı, ülkemizin yeni maceralara sahne edilmeyeceği düşünülebilirdi. YENİ BIR KİLİTLENME  İçinde bulunduğumuz yasama yılının başında, Millet Meclisi Başkanlığı seçimi Parlamentoya büyük zaman kaybına mal 