olmuştu. Gereksiz bir inatlaşma yüzünden oylar kilitlenmiş ve Meclisler aylarca göreve başlayamamıştı. Şimdi benzer bir durumla mobilya yolsuzluğu ile ilgili TBMM Soruşturma Hazırlık Komisyonu'nda karşılaşılmaktadır. Komisyon, dün 18'inci kez Başkan seçimi için oylama yapmış, fakat yine bir sonuç alamamıştır. Soruşturma Hazırlık Komisyonlarının üyeleri, partiler arasında, bu partilerin TBMM birleşik toplantısındaki kuvvetleri oranında paylaşılmaktadır. Ancak bu oranların hesaplanmasında  içtüzük gereğince sadece grubu  olan partiler dikkate alınmaktadır  Milli Birlik, Kontenjan ve Bağımsız grupları, parti grupları olmadıklarından dışarda kalmaktadır. Mobilya Soruşturma hazırlık Komisyonu’nun üyelik dağıtımı bu ilkelere göre hesaplanmıştır. CHP'ye 7, AP'ye 6, MSP, DP ve 3P'ye de birer üyelik düşmüştür. Bu durumda iktidar ve muhalefet, komisyonda eşit sayıda üyelik elde etmişlerdir. Başkanlık seçimini kilitleyen, bu dengedir. Aslında bu kilidi açmak zor gözükmeyebilir. Nitekim daha önce kurulan bu tür komisyonlarda  uzlaşma yoluyla sonuca varılabilmiştir.  Örneğin, Gümrükten çekilen bazı malların Çocuk Esirgeme Kurumu şubelerine verilmesiyle ilgili olarak kurulan komisyonda başkanlık Benderlioğlu, sözcülük de CHP'li Nalbantoğlu arasında paylaştırılmıştır. Aynı biçimde MIT raporlarının, AP Grup Başkanvekiline verildiği gerekçesiyle kurulan Soruşturma Hazırlık Komisyonu’nun başkanlığına CGP’li Oğuz, sözcülüğüne de CHP'li Emre seçilmişlerdir. Ancak, mobilya yolsuzluğu  ile ilgili komisyonda böyle bir uzlaşmaya kolaylıkla varılamayacağı  anlaşılmaktadır. Zira konu, Demirel'in ve dolayısıyla hükümetin hangi belgelerin isteneceği başkanın kararına bağlıdır. Muhalefetin konuyu istismarından korkan iktidar üyeleri, bu kritik durumda başkanlığın CHP'lilerin ya da DP'lilerin eline vermesine razı olmayacaktır. Muhalefet üyeleri elde ettikleri bir kozun iktidarca örtbas etme olasılığı karşısında başkanlığa bir iktidar üyesinin gelmesini önlemeye çalışacaklardır.   İşte başkanlık seçiminde ortaya çıkan kilitlemenin temelindeki nedenler bunladır. Aslında, başkanlık konusunda bir uzlaşmaya varılsa bile 