komisyonun Meclis'e beklenen raporu hazırlayabilmesi güçtür. Çünkü 8-8'e kurulan denge, karar için gereken çoğunluğu daima engelleyebilecektir. Mobilya yolsuzluğu, kamuoyunu yakından ilgilendiren bir konudur. iktidardaki hükümetin başı, oluşturulmuş şüphelerin kapsamı içindedir. Bu davayı boşlukta, sürüncemede bırakmamak,  gerçeği bir an önce aydınlatmak  zorunludur. Dolayısıyla, şimdi beliren kilitlenmenin bir an önce Hava Kuvvetleri Komutanlığı  ESKİ Hava Kuvvetleri Komutanı ile ilgili iddiaların doğru olup olmadığı, dün başlayan yargılama sonunda anlaşılacaktır. Devletin en yüksek görev yerlerine gelmiş kişilerle ilgili yolsuzluk iddialarının bağımsız adalet organlarının yargısından geçmesinde yarar vardır. 0 makamların saygınlığının korunması için en güvenilir Yol budur. Hava Kuvvetleri eski Komutanı hakkında ortaya atılan iddiaların örtbas edilmemesi, Alpkaya'nın soruşturmayı kolaylaştırmak için görevden derhal ayrılması ve yargılamanın açık duruşmada başlaması bu bakımdan çok yerinde olmuştur. Böylelikle Alpkaya, kendisi-ne yaşamı boyunca şüphe ile bakılan bir kimse olmaktan kurtulacak ve Hava Kuvvetleri Komutanlığı gibi önemli bir makam, yıpranma tehlikesiyle karşılaşmayacaktır. Ne var ki, o makam, şimdi siyasi iktidar tarafından yaratılan bir huzursuzluğun konusudur. Hükümet, yerleşmiş kurallara ve uygulamalara göre yapması gereken atamayı bekletmekte, Hava Kuvvetleri Komutanlığı'nı örneği görülmemiş bir biçimde boş bırakmaktadır. Bunun haklı bir nedeni olamaz. Onun içindir ki ortaya türlü söylentiler çıkmakta, iktidarın tutumu, siyasi etkenlere bağlanmakla ve her geçen gün, bu yorumlara hak kazandırmaktadır Bu, hem siyasi iktidar, hem de Silahlı Kuvvetler için olağanüstü sakıncalar yaratacak bir durumdan Başta Çankaya olmak üzere birçok çevreler bu gerçeği görüp hükümete uyarıda bulunmuşlardır. Ama Başbakan kulaklarını tıkayıp, gözlerini kapamaya tercih eder gözükmektedir  Son olarak muhalefet liderinin aynı konudaki eleştirilerine dün verdiği yanıt, tuz biber ekecek niteliktedir. Demirel, atama 