itidal ve sağduyu sahibi olduklarını gösterenler bulunmaktadır. Şimdi AP'ye girenler bu iki vasfa çok muhtaç gözüken yeni partilerine, taşıdıkları anlayışın hakim olmasına yardım ederlerse, bu hareketi memleket hesabına bir kazanç saymak mümkündür. 
1963 te 41 özel yatırım veri indiriminden faydalandıYatırım indirimi 
Yurdumuzda 28 Şubat 1963’te yürürlüğe giren 202 sayılı kanunla uygulamağa başlanan “yatırım indirimi” yıllık kârının bir kısmını veya tamamını plânda öngörülen alanlarda yatırım yapmağa ayıran özel ve tüzel kişilerin, kârdan yatırıma ayırdıkları miktarın %30 unu vergiden muaf tutmaktır. Ancak, indirimden faydalanabilmek için yatırım projesinin Maliye ve Devlet Plânlama tarafından kabul edilmesi gibi bâzı şartlar bulunmaktadır. 
AYRICA, yapılacak yatırımın en az 290 lira olması gerekmektedir. Bu sınır bâzı özel bölge yatırımları için 123 bin, tarımda ise 50 bin lira oturak kabul edilmiştir. TARIM alanına yapılarak yatırımlara bir kolaylık daha sağlanmış, bunlar için yatırım indirimi %40 olarak tesbit edilmiştir. Ayrıca, geri kalmış bölgelere yapılacak yatırımlarda indirim haddi %50 ye çıkarılmıştır. ANCAK, kanunun geçici maddelerinden birisiyle, ilk 5 yıl içindeki yatırım indirimlerinin, bu indirimin uygulanacağı ticari ve tarımsal gelirlerin her yıI için %20 sini geçemeyeceği de belirtilmiştir. Bununla birlikte, bu madde dolayısiyle faydalanılamayan indirim miktarları, daha sonraki yılların gelirlerinden düşülebilecektir. TÜRKİYE de ilk olarak, Maliye Bakanlığınca 1961 Şubatında kurulan •Vergi Reform Komisyonu• çalışmaları sırasında uygulanması söz konusu edilen yatırım indirimi, genel olarak, yatırımları ve tasarrufu arttıran bir tedbir sayılmaktadır. Devlet böylece, ekonomik hayatın düzenlenmesinde ve yatırımların gerekli alanlara yöneltilmesinde etkili bir araca kavuşmaktadır. BUNUNLA birlikte özellikle sanayiciler yatırım indiriminin şimdiki hadlerini yeterli bulmamaktadır. Bu sırada, yetkileri ve kuruluşu esasen çok tartışma konusu 
