yetkisinin CHP'nin değil, hükümetin istediği gibi kullanılacağını ileri sürmüş ve Ecevit?, orduyu siyasi tartışmaların içine çekmekte suçlamıştır Atama yetkisi elbette iktidarın elindedir.  Ama  bildiğimiz kaderiyle muhalefet lideri bu yetkinin kendi kişisel tercihine göre değil, gereğine göre kullanılmasını istemiş, hükümeti bunu yapmamış olmasından dolayı eleştirmiştir. Başbakanın atama yetkisine sahip bulunması ona bu yetkiyi kullanıp kullanmama özgürlüğünü vermez. Seçimini dilediği gibi yapma hakkını da vermez. Çünkü söz konusu makam bir genel müdürlük, bir müsteşarlık değildir. Hava Kuvvetleri Komutanlığı'dır. O Komutanlığa atamanın nasıl ve neye göre yapılacağı  siyasi tercihlere değil, Silahlı Kuvvetleri'nin  kendine özgü kurallarına bağlanmıştır.. Atamayı gereken biçimde yapmayarak işe siyasal bir nitelik katan ve huzursuzluk yaratan iktidarın başıdır. Böyle olduğu halde başkalarını orduya siyaset karıştırmakla suçlamak, sanırız "hem suçlu-hem güçlü" deyimine uygun bir davranıştır. Gerçekten zararlı olacak bu tartışmayı sona erdirmenin tek yolu, söz konusu atamayı gerektiği bicimde bir DEMİREL'E CEVAP  BAŞBAKAN, her konuda "hem suçlu  hem güçlü" deyimine uygun davranışlarda bulunmaktadır. Bunların en belirgini gittikçe yaygınlaşan ve hiçbir şekilde önlenmeyen şiddet olayları ile ilgilidir. Yalnız yüksek öğretim kurumlarını değil, lise ve orta-okulları da felce uğratan. öğrenim özgürlüğünü yok eden, can güvenliğini ortadan kaldırıp nice gencin hayatına mal olan bu olayların üstesinden gelmek hükümetin görevi bulunduğu ve o görev yerine getirilmediği halde, Başbakan bunun sorumluluğunu olduğu gibi muhalefete yükleyebilmektedir. Dünkü gazetelerden birinde bu suçlamalarını tekrarlamış ve şöyle meydan okumuştur. "Açıkça ispata davet ediyorum. Hükümet hangi suçluları himaye etmiştir? Kim, nerede ne zaman, hangi suçu işlem, de hükumet kanunların verdiği yetkiyi kullanarak suçlunun üzerine gitmemiştir?" Bu sorular o gazetede yayınlandığı gün feci 