bir biçimde cevaplandırıldı  Dün sabah Başkent Ankara'da Siyasal Bilgiler Fakültesi'nde kimlikleri gizli kalan bir grup saldırgan Cinayet suçunu işlediler Bir parlamenterin oğlunu öldürdüler Birçok öğrenciyi yaraladılar. Ve hükümet, kanunların, verdiği yetkiyi kullanarak suçluların üzerine gidemedi.  hiçbirini yakalamadı, hiçbirinin kimliklerini ortaya çıkarmadı. Daha sonra Hacettepe Üniversitesindeki olaylarda işin acı bir çabası oldu  cevabı aldınız mı Sayın Demirel Olaylar neden çıkıyor? SAĞLAM ve gerçek demokrasi, plüralist, yani her görüşe yer veren çoğulcu toplumlarda  oluşur. O toplumlar, demokratik gelişmelerini dengeli bir biçimde sağlayabilirler. Türkiye'de 1950'lerde başlayan çok partili rejim topluma, bu özelliği kazandıramamıştı. Birden fazla parti ve genel seçim, gerçi demokratik düzenin unsurları idi Ama birden fazla parti kurup seçim yapmakla düzeni demokratikleştirmek mümkün değildi. Onun için 1950’lerdeki sistem uzun süre sağlıklı biçimde işleyemedi. Toplumda gerçek demokrasiye karşı beliren özlemler, bunun gerektirdiği özgürlüklerin baskı altında tutulması yüzünden gerçekleşemeyince, bir birikim başladı. Ve o birikim patlama noktasına gelince, zaten yapmacık olan demokratik rejim çöküverdi. 1960’lar, gerçek demokrasiye doğru atılan önemli adımlarla başladı. Yeni Anayasa, plüralist bir toplumun oluşmasına  izin veren olanaklar getirmiş. sistemin güvencesini sağlayan dengeleri kurmuştu. Bu sayede siyasal yelpaze açılmaya başlamıştı. Kitle partilerinin yerini, belirli siyasal felsefeleri ve görüşleri olan partiler alıyor, herkes gerçek yerini buluyordu. öte yandan çoğulcu toplumların en önemli özelliklerinden olan sendikal hareket de fazla gelişiyor, çalışanlar ve çalıştıranlar örgütleniyordu. Bunu, dernekleşme akımı tamamlıyordu. Bütün bunlar, nisbi bir özgürlük ortamında gerçekleşmişti. Ama gelişmeler bir süre sonra kutuplaşmaya dönüştü. Belki de özgürlüğün nisbi kalması ve topluma gerçek çoğulcu niteliğin kazandırılmasını önleyen sınırlamaları koruması buna neden olmuştu. Tıpkı 1950'ler-de olduğu gibi 