sistem, toplumda uyanan özlemlerin gerisinde kalıyor, onlara tatmin edemiyordu. Bu tatminsizlik ister istemez bazılarını  yasa dışı yollara ve zorlamaları itiyordu. İşte o itiş önce kutuplaşmaları, sonra da şiddet olaylarını oluşturdu. 1970’lere böyle girildi ve 12 Mart'a varan olaylara gelindi. 12 Mart ara rejiminden sonra demokrasiye sağlam dönüşü sağlamak, yaşanan olaylardan alınacak derslere bağlaydı. Bunun için her şeyden önce kutuplaşmalara önleyen. çoğulcu bir toplumun özelliklerine barış içinde varılmasını sağlayan bir dengenin kurulması gerekirdi. Cephe hükümetinin kuruluş biçimi ve amacı bu gereğe tamamen aykırı düşüyordu. "Milliyetçi" adıyla oluşturulan ve "Komünizmle savaş" etiketi altında kendilerinden yana olmayan herkese ve her şeye savaş açan bu ortaklık, kutuplaşmalara yumuşatmayıp, aksine kışkırtmak tehlikesini yaratmıştı. Bu nitelikte bir iktidarın, gerçek demokrasinin gerektirdiği plüralizme izin vermeyeceği belliydi. Bununla kalmayıp, her türlü sol ile birlikte ve özellikle CHP'ye karşı bir sindirme harekatına girişeceği açıkta. Bu tür girişimlerin iç barışı bozmamasına, patlamalara yol açmamasına olanak yoktu. Önemli bir husus da şuydu: 
Cephe hükümetinde sağ unsurlarla ittifak eden, onlara bağlanıp, onlarla bütünleşen AP, merkez partisi niteliğini yitiriyordu. Oysa demokratik rejimin dengeli bir biçimde gelişmesinde çağdaş anlayışta bir merkez partisinin önemi büyüktü. AP'nin sağ ile bütünleşmesinin merkezde yarattığı boşluk, dengeyi bozan, kutuplaşmayı kesinleştiren bir gelişme oldu. Cepheci hareketin başladığı günden beri belirtmeye çalıştığımız bu kaygılar hızla gerçekleşmektedir. Ve kutuplaşmaları körükleyen cephecilik anlayışı iktidara egemen olduğu sürece yurdun her köşesinde birbiri ardından patlak veren olaylar önlenemeyecektir. Çünkü o yüzden yaratılan düşmanlıklar artık Ecevit'in de, Demirel'in de denetleyemeyeceği bir potansiyel oluşturmaktadır.  ABDİ iPEKÇi   NOT: Yukardaki yazı bu köşede 25 haziran 1975'te yayınlanmıştı. O HUSUMET 