ve DEMİREL  BAŞBAKANIN, Ankara'daki son cinayetlerden sonra "Bunlar doğrudan doğruya karşılıklı husumetin neticeleridir  demesi, şimdiye kadar yaptığı tek yanlı tahlil ve suçlamalardan yaz geçip daha gerçekçi bir yaklaşıma yöneleceği umudunu yaratmıştı. Demirel bununla kalmamıştı. Ertesi gün bir soruyu yanıtlarken "Biz bir partiyle iktidar ortağıyım. partilerin yan kuruluşları ve örgütleriyle iktidar ortağı değiliz" demişti. Bu açıklama da Başbakanın şiddet olaylarında önemli roller oynadığı görülen birtakım kuruluşlarla dolaylı ortaklığın: reddetmek gereğini duymaya başladığı şeklinde yorumlanmıştı. Böyle bir vaziyet alışın geleceğe dönük bazı gelişmeleri  olabileceği düşünülmüştü. Dünkü basın toplantısı bu yorumları havada bırakmış ve ona bağlı umutları söndürmüştür. Demirel eski tutumunu sürdürmekte, her kötülüğü muhaliflerine yükleyip onları suçlamaktan başka bir şey düşünmemektedir. Tüm çatışmaların tek nedenini "komünist ideoloji" ’ye bağlamakta, sağdan gelen saldırıları görmezlikten gelmeye, böylelikle onlara kanatlarını germeye devam etmektedir. Bu tutumda bir başbakanın, objektif bir değerlendirme yapması, bir yıldır izlediği politikanın sonuçlarını serinkanlılıkla değerlendirmesi, koalisyon içinde ortak sorumluluk yüklendiği partilerle ilişkilerini gözden geçirmesi beklenemez. 
Aslında olaylar, önceki gün Demirel'in dediği gibi "doğrudan doğruya karşılıklı husumetin neticeleridir". O "karşılıklı husumet" nasıl yaratılmıştır Başbakan  bu sorunun yanıtını araştırmalıydı.  Araştırabilseydi, çok kimsenin işin başından beri göstermeye çalıştığı gerçeği herhalde görecek, "husumetin, cephecilik felsefesinin ve o felsefe ile kurulmuş ortaklığın ürünü olduğunu kabullenecekti. "Husumet" hiç kuşkusuz MC hükümeti göreve gelmeden önce de vardı. Ama bu, sade-ce  sağ ve sol uçtaki küçük azınlıklar arasında idi. Büyük çoğunluk ve onların temsilcileri, uçtakiler gibi birbirlerini yok etme amacına dönük düşmanlık duyguları taşımıyorlardı Birbirlerine karşı cepheler kurmayı düşünmüyorlardı öyle olduğu için uçtaki azınlıklar büyük yığınlarla bütünleşemiyor, kendi başlarına kalıyorlardı. 