Dörtlü koalisyonun bir "Milliyetçilik Cephesi" anlayışı ile kurulması ve kendilerinden olmayan herkese karşı düşmanca suçlamalara girişmesi bu tabloyu değiştirdi. DÜNYADAKİ GÖRÜNTÜMÜZ BATILI devletler, Kıbrıs davasının ve Türkiye ile Yunanistan arasında düşmanlık yaratan öteki sorunların bir an önce barışçı çözümlere bağlanmasını istiyorlar. Bu isteğin temel nedeni belli: Türkiye ile Yunanistan arasında beliren anlaşmazlık, her iki devletin üye bulunduğu Batı ittifakı için tehlikeli bir durum oluşturuyor. Bu tehlike, NATO'nun güneydoğu kanadında çökmesi, kuvvet dengesinin bozulması ve Doğu Akdeniz'de herkesin başını derde sokabilecek bir savaşın patlak vermesi gibi olasılıklarla Bunun içindir ki, Batılı devlet adamları gerek Türkiye'yi, gerek Yunanistan'ı bir an önce anlaşmaya zorluyorlar. Bir süre önce Atina'ya gidip, dün de Ankara'ya gelen Alman Başbakanı Schmidt, bu yönde yapılan girişimlere bir yenisini ekliyor... Aslında, Türkiye Yunanistan arasına beliren sorunların, o arada Kıbrıs davasının barışçı çözümlere bağlanması sadece Batılılara ait bir istek değil. üçüncü Dünya gibi, sosyalist blok da barışı tehdit eden bu tehlikenin ortadan kalkmasını diliyor ve taraflara o yönde çağrılarda bulunuyor. Propaganda alanında Türkiye'ye karşı zaten büyük üstünlük sağlamış bulunan Yunanistan,  şimdi dünya kamuoyundaki bu ortamı da çok iyi değerlendiren girişimler yapıyor. Karamanlis'in Demirel'e yolladığı son mesajlar bunun yeni örnekleridir ve Yunanistan açısından beklenen sonuçları vermiştir. Saldırmazlık paktı çağrısı, işin temeline girildiğinde belki de anlamsız bir istekti ve bugünkü sorunların çözümü değildi. Ama bu çağrı dünya kamuoyunda Yunanistan'a barışçı bir görüntü kazandırdı. Barışçılıkta böylelikle önceciliği (inisyatifi) ele alan Karamanlis, bu üstünlüğünü ikinci bir girişimle sürdürdü. Demirel'e derhal üst düzeyde görüşmelere başlamak üzere gönderdiği mektup da dünya basınında olumlu yankılar uyandırdı ve Yunanistan'a 