yeni puanlar kazandırdı. Demirel'in Karamanlis'e verdiği yanıtlar için ayni şeyleri söylemek ne yazık ki olanak dışı. Dünya basın ve yayın organları o mesajlara ya yer vermediler, ya da 'Türkiye yan çiziyor" anlamına gelen yorumlarda bulundular. Kabul etmek gerekir ki Demirel'in Karamanlis'in girişimleri karşısında takındığı tutum ve verdiği yanıtlar o yorumlara yardım edecek nitelikte olmuştur. Demirel Türkiye'nin de barışçı  çözümleri  istediğini belirtirken,  ve MHP tırmanması ve çağdaş gerçekler 
Türkiye'de MSP ve MHP'nin temsil ettiği dünya görüşünü benimsemiş kitleler vardır. Böyle olduğuna göre o iki partinin varlığı, demokrasinin doğal bir sonucudur. Buna saygı göstermek gerekir. Ama bu saygı, o iki partinin her dilediklerini yapmalarını hoşgörü ile karşılamayı zorunlu kalmaz. MSP ve MHP yöneticileri çağdaş dünyanın ve çağdaş Türk toplumunun özelliklerini, gerçeklerini dikkate almak zorundadırlar. Temsil ettikleri kitlelerin, Türkiye'de çoğunluğu değil azınlığı oluşturduğunu unutmamalıdırlar. Savundukları istekleri; karşılarındaki çoğunluğa, etkili güçlere, dünyanın ve çağdaş Türkiye'nin gerçeklerine aykırı düşmesine aldırmadan direnmekle hiçbir yere varamayacaklarını bilmelidirler. Sayısal azınlığı, etkili bir güce dönüştürmek için gürültülü gösteriler düzenlemenin, militan örgütler kurmanın geri tepen silahlar olacağını anlamandırlar. Kendi varlıklarına izin veren demokratik düzenin bu tür girişimlerle korunamayacağını görmelidirler. MSP ve MHP yöneticileri sağduyulu ve gerçekçi bir politika izleseler her şeyden önce şu temel tutumu benimserlerdi: Savundukları görüşleri, toplumun, çağımızın gerçekleri ile uzlaştıran sentezler aramak, aşırı ve aykırı isteklerden kaçınmak... Ne yazık ki her iki partinin yönetimi de böyle bir yola yönelmek istidadından yoksun gözükmektedir. Özellikle hükümete ortak olduklarından beri kazandıkları cesaret, onları hatalı politikalarında daha hızlı adımlarla ilerlemeye özendirmiştir. iktidarın başındaki partinin cephecilik anlayışı uğruna bu gidişi engellemekten kaçmaması 