onlara büsbütün cesaret vermiştir. Böylelikle her iki partinin temsil ettiği akımlarda bir tırmanma başlamış ve Türkiye, Cumhuriyet döneminde hiç görülmemiş olaylara, durumlara sahne edilmiştir. Dünyanın ve çağdaş Türk toplumunun özellikleriyle, gerçekleri ile bağdaştırması güç gözüken bu durumlara duyulan tepkiler de için için oluşmaktadır. Bu tepkiler 27 Mayıs günü Cumhurbaşkanının yayınladığı mesajda ifadesini bulmuştur. Fetih gününü dini bir gösteriye, bir cihatla dönüştürmek isteyen, Cumhurbaşkanının deyimi  ile "Hilâl-Haç düşmanlığı imajını yaratacak eylemlere" kalkışanlar son girişimleri sırasında Korutürk’ten gelen bu uyarıya  da kulak asmaz ve tırmanmalarına  devam ederse öte yandan "ışıklı programlarını" Türk toplumuna zorla kabul ettirmeye kalkışanlar Demirel - Schmidt görüşmesinden ne çıktı?  TIMES gazetesinin, İngiltere'deki Alman işleri uzmanlarına ve diplomatik gözlemcilere dayanarak yaptığı yoruma göre, Schmidt'in Ankara temaslarından önemli sonuçlar beklenmektedir. Gazete, Türk - Alman ilişkilerinin zaten "mükemmel" olduğunu belirttikten sonra şunu ileri sürmüştür: "Herr Schmidt, Türkiye'de Alman sanayiine bir çıkış kapısı aramaktadır. Bu ülkede mümkün olduğu kadar çok yatırım yapmak ve Türkiye'yi, Ortadoğuya, Basra Körfezi'ne ulaşmak üzere bir sıçrama tahtası olarak kullanmak isteğindedir." Demirel - Schmidt görüşmelerinden sonra, Ankara'dan gelen haberler, İngiliz gazetesinin bu yayının, doğrular nitelikte değildir. İki başbakan, ortaklaşa yaptıkları basın toplantısında ihtiyatlı bir dil kullanmışlar, siyasi, iktisadi ve askeri alanda yeni anlaşmalar yapıldığını. önemli adımlar atıldığını gösteren hiç bir açıklamada bulunmamışlardır. Aksine Alman Başbakanının sözleri, özellikle askeri yardım konusunda durumun korunacağını, Amerika ile imzalanan anlaşma Kongre'de reddedilse bile bu durumda bir değişiklik olamayacağını göstermektedir. Times gazetesinin üzerinde durduğu yatırımlara gelince.  Bu, aslında eski bir tasarı ile ilgilidir ve Almanya'nın Ortadoğu'ya sıçrama amacından doğduğu şüphelidir. Konu, Türkiye'deki işsizlik 