sorunu ağırlaşırken, Almanya'daki işçilerimizin yurda dönme zorunluğu ile karşılaştıkları zaman ortaya çıkmıştır. Türkiye'den işçi ithal etme yerine Türkiye'ye sermaye ve teknoloji ihracının ülkemizin ekonomisine daha olumlu katkılarda bulunacağı ileri sürülmüştür. 0 arada Türkiye'de bu yoldan yapılacak yatırımlar için Alman bankalarında biriken Türk işçilerinin tasarruflarını da harekete geçirmek ve yurda getirmek olanağının bulunabileceği düşünülmüştür. Ama yabancı sermayeye karşı duyarlılığın ve tepkinin arttığı bir dönemde bu tasarı gerçekleşmemiştir. Alman sermayesi ilgi göstermemiştir, Türk hükümetleri de öyle bir ilgiyi oluşturacak girişimlerde bulunmamıştır. Gerçi Schmidt'in görüşmeleri sırasında bu konuya değinildiği anlaşılmaktadır. Ama herhangi bir karar alındığını gösteren belirti yoktur. Alman Başbakanını en fazla ilgilendiren sorunun Türk - Yunan anlaşmazlığı olduğu ve görüşmelerde daha çok bunun üzerinde durulduğu bellidir. Bu da doğaldır. Çünkü Alman-ya, kendi güvenliği için NATO'va büyük önem vermekte ve ittifakın güneydoğu kanadın çökertecek gelişmelerden kaygulanmaktadır. YILKI ATI  RADYO ve televizyon yayınlarını  tarafsızlaştırmak  iddiası ile başlayan, gerçek amacı bu yayınları MC doğrultusunda taraflılaştırmak olan operasyon başarılı bir biçimde sonuçlandırılmıştır. MC iktidarı, denediği ilk Genel Müdür'den alamadığı sonuçlara ikinci Genel Müdür yönetiminde kavuşmuş, hedefine varmıştır. Ne var ki, bu sonuç, beraberinde bir başka sonucu getirmiştir Artık radyo ve özellikle televizyon yayınları, eskisi gibi ilgiyle izlenmemektedir. Olay sadece "ilgisizlikle tanımlanamaz. Herkesin büyük umutlarla evine aldığı televizyon, şimdi çoğu kez kızgınlıkla kapatılan bir araçtır. Bu tepki birkaç aydır gazetelere yağdırılan kınama mektuplarında yansıtılmaktadır. Kızgınlık nedeni yalnız politik tutumdan ileri gelmemektedir. Eğlence programları da ne verilirse izlemeye hazır seyircileri dahi bıktırıp usandıracak biçimde bozulmuştur. öğrendiğimize göre  15.000 lirayı aşmamıştı. Demek ki, şans verildiğinde küçücük olanaklarla bile büyük 