yapıtlar başarılabiliyor. 
"Pasaklı Saly" türünden yabancı filmlere avuç dolusu döviz ödenirken ortaya çıkan bu gerçek, düşündürücüdür. "Yaşar Ne Yaşar, Ne Yaşamaz" gibi dizilerden "Aşk-ı Memnu" gibi filmlere kadar Türk yazarlarının yazdıklarına dayanan Türk yapımcılarının Türk televizyonuna neler kazandırabilecekleri çoktan kanıtlanmışken ve bu gerçek, Karataş döneminde unutulmaya başlamışken, ekranlardan nasılsa gelip geçen bir "Yılkı Atı", o gerçeği bir kez daha doğruladı ve hatırlattı  Karataş döneminin yöneticileri, bari bu uyarıdan yararlansa Geçenlerde, artık televizyonu açma alışkanlığını yitirmiş izleyicilerin kaçırdıkları enfes bir program, çoktandır kararmış TRT ekranlarda ışıl ışıl ışıldadı Halit Refiğ'lerin, Metin Erksan'ların ve benzerlerinin anılarımızda kalan güzel yapıtlarından beri paslanan gözler, ilk kez zevk duydu. Bu, Abbas Sayar'ın 1970' yılında TRT ödülünü kazanmış "Yılkı Atı" romanını televizyona uyarlayan bir filmdi. Ve Türkiye'yi uluslararası düzeyde onurla temsil edeceği, etmesi gerekeceği inancını uyandıran bu filmin yapımcıları, Halit Refiğler, Metin Erksanslar ve benzerleri gibi bu alanda tecrübesi, ünü olan kimseler değildi. TRT'de sadece iki yıldır yönetmenlik yapan iki isimsiz gençti.  Bu nefis ürün için harcanan ABD REDDINE KARŞI AVRUPA DESTEĞİ Türk  Amerikan Askeri işbirliği Anlaşmasının Kongre'den geçirilememesinin Türkiye'nin ulusal savunma politikasında, dolayısiyle dış politikasında yaratacağı ciddi değişiklik zorunluğundan ürken NATO üyelerinin, bu tehlikeyi önlemek amaciyle  çabalarını yoğunlaştırdıkları görülmektedir. Gerçekten de Lübnan'ın büsbütün karışıp müdahalelere konu olduğu sırada ve İtalya'da Komünist Partisi'nin iktidara gelmesinin beklendiği bir dönemde NATO, Akdeniz'deki varlığını çökertecek darbelere katlanabilmek durumunda  değildir. Bu açıdan bakılınca, NATO'cu çevrelerin Türkiye ile gelişmelere özel bir önem vermeleri doğaldır. Anlaşıldığına göre, şimdi bir yandan Amerikan Kongresi'nin Türkiye ile yapılmış anlaşmayı bir an önce onaylamasına, bir yandan 