da anlaşmanın reddi halinde alınabilecek tedbirlerin hazırlanmasına çalışılmaktadır. Geçen hafta NATO savunma bakanlarının Brüksel'de yaptıkları toplantılarda her iki husus üzerinde durulduğu öğrenilmiştir. Nitekim, o toplantılardan hemen sonra Amerikan hükümeti, Türkiye ile imzalanmış savunma anlaşmasını Kongre'ye sunmuştur. Daha önce de belirttiğimiz gibi, Amerikan Kongresi'nde andlaşmanın onaylanmasından yana olanlar, bu konudaki görüşmelerin seçim dönemi sırasında yapılmasında  kaygulanmaktadırlar. Onlara göre, etkinliği zaten anlaşılmış bulunan Yunan lobisi, bu dönemde daha da etkili olacak ye anlaşmanın geçirilmesini önleyebilecektir. Hükümetin bu görüşe katılmadığı, ya da anlaşmanın onaylanmasını geriye bırakmanın daha sakıncalı olacağını düşündüğü bilinmekteydi. Nitekim Ford, red riskini göze alarak anlaşmayı Kongre'ye sunmayı yeğlemiştir. Kissinger ile Çağlayangil'in imzaladıkları anlaşma açıklandığı zaman Amerika'da gösterilen tepkiler bu anlaşmanın Kongre'den kesinlikle geçemeyeceğini düşündürüyordu. Aradan geçen süre içinde bazı Kongre üyelerinin durumu NATO'nun, daha doğrusu Amerikan savunma sisteminin geleceği açısından değerlendirmeye başlayıp, anlaşmanın reddinin doğuracağı sakıncalar üzerinde durduktan belli olmuştur. Bu yönde beliren eğilimler durumda bir değişiklik sağlamıştır. Ama sonuç 163 ve ÖTESİ
KOALISYONUN içinde sıkıntılar olduğu bellidir. Sürtüşmeler, zaman zaman saklanmaz hale gelmekte, fakat iktidarda kalabilme kaygusu ile sindirilmeye çalışılmaktadır.. Sanırız bu birikim seçim kampanyası ile birlikte patlayacak ve ortaklar birbirlerinin çamaşırlarını ortaya dökmeye başlayacaklardır. Ama o döneme kadar birbirlerine katlanmaya, sürtüşmeleri kopma noktasına gelmeden "idare" etmeye uğraşmaktadırlar, uğraşacaklardır. Sıkıntı yaratan son konunun, 163. madde ile ilgili olduğu anlaşılmaktadır. MSP, laik lige karşı işlenen suçlarla ilgili bu maddenin, Devlet Güvenlik Mahkemelerinin yetki alanı dışında bırakılmasını istemiş ve bu isteğinde direnmiştir. MSP'nin bu tutumu, AP açısından güç bir durum yaratmıştır. isteğin benimsenmesi bir yönden, benimsenmemesi ise bir başka yönden gelecek 