olan “Vergi Reform Komisyonu” nun öngördüğü hadler ile kanunda yer alan nisbetler arasındaki farklar da sık sık şikayet yollu öne sürülmektedir.  GERÇEKTEN, Komisyon İstanbul'da özel sektör temsilcileriyle yaptığı toplantılarda daha değişik görüşlerde birleşmiştir. Komisyon, vergi yükünün farklılığı dolayısiyle ferdi firmalarla kurumlara ayrı ayrı oranlar uygulanmasını istemişti. Ancak, Türkiyede kurumların daha çok “aile şirketi” niteliğinde olduğunu gözönüne alan 202 sayılı kanun, vergi kaybını önlemek amacıyla özel ve tüzel kişiler arasında böyle bir farkı kabul etmemiştir. AYRICA, Komisyon, yine Kurumların normal yatırımları için indirimi %60, bölge kalkınmasıyla ilgili yatırımları için de %75 oranında tesbit etmiştir. Bu oranlar ferdi firmalar için sırasıyla %30 ve %40 tı. Bu yüksek oranların da vergi gelirlerinde önemli azalışlara rol açabileceği düşünüldüğünden, nisbetler en az %30 en çok da %50 olarak kanunlaşmıştır.
İndirim en çok çimento ve tekstil en az turizm alanında işe yaradı 
ANKARA, Nilüfer YALÇIN bildiriyor 1963 MALİ yılı başında Aralık ayı sonuna kadar özel sektör sanayicilerinin “yatırım indirimi” nden faydalanarak yaptıkları yatırımın toplamı 250 milyon liraya ulaşmıştır. Bu süre içinde “Maliye Bakanlığına yatırım indiriminden yararlanmak amacıyla 263 milyon liralık 50 proje verilmiş, bunlardan 41 i Maliye ve Devler Plânlama tarafından plân hedeflerine uygun görülerek kabuk edilmiştir. İlgililer,1963 Mart’ında uygulanmağa başlanan yatırım indiriminden öncelikle ilk aylarda, projelerin hazırlanması uzun sürdüğünden gerekli ölçüde faydalanılamadığını belirmişlerdir. Sanayicilerin, geçen yılki tecrübelerden sonra 1964 le yatırım indirimi kurumundan daha geniş ölçüde yararlanması beklenmektedir.
 ÇİMENTO SANAYİİ BAŞTA GELİYOR 
Geçen yıl yatırım indiriminden en çok “çimento sanayii” yararlanmıştır. Bu sektörün toplamı 81,6 milyon lirayı bulan 6 projesi de uygun görülerek, kabul edilmiştir. 
