 tepkilere AP'yi hedef etme ikilemini Ama anlaşıldığına göre sonunda AP'nin kararını koalisyonu koruma kaygusu etkilemiştir. Demirel, ortaklığı bozmamak üzere MSP'nin isteğini benimser gözükmeyi yeğlemiş olsa gerektir. Ama bunu, içine sindirerek yapmadığı bellidir. Dün bu konuda sorulan bir soruya verdiği şu yanıt o izlenimi pekiştirmektedir: "Devlet Güvenlik Mahkemelerinin kanun teklifleri komisyondadır. Şekli parlamento verecektir.' Bu uslûp  AP Genel Başkanının, topu üstünden atmak istediğini düşündürmektedir. Zaten koalisyon ortaklarından biri (CGP), o topu almış ve MSP isteğine açıktan karşı çıkmıştır. Parlamentoda bu karşı çıkışa katılan bir çoğunluk oluşursa, Demirel, MSP'ye karşı bunun sorumluluğunu yüklenmeyecektir. öte yandan istek, parlamentoda benimsenirse o zaman da girişimin avukatlığını yapmayan AP lideri, belirecek tepkilerin MSP'ye yönelmesini bekleyecektir. Bu bir bakıma hem koalisyonun bozulmasını önleyen, hem de AP’yi, karşılaştığı ikilemden kurtaran bir manevra sayılabilir. Aslında soruna, siyasal manevralar açısından değil de, kendi içeriği bakımından yaklaşmakta yarar var  Gerçek sorun Devlet Güvenlik Mahkemeleri  ve bu mahkemelerin yetki alanıdır.  Gönül ister ki Ceza Kanununun düşünce ve inançları baskı altında tutan tüm maddeleri özgürlükçü açıdan ele alınıp, çağdaş uygarlığın gerektirdiği biçimde düzenlensin. Bu yapılacak yerde onları bugünkü haliyle korumak ve özel yargı organlarının yetki alanına sokmak uygarlığa da, özgürlükçülüğe de aykırıdır. Hele yetki alanının dışına o düşünce ve inançların sadece bir bölümünü çıkarmaya kalkınmak, o aykırılığı keskinleştiren, çirkinleştiren bir davranış olmaktadır. MECLIS'I KİM ÇALIŞTIRMIYOR? İktidar  partileri CHP'nin, DGM yasası tasarısı ile ilgili engellemesini aşamamaktadır. Galiba aşmak da istememektedirler. Çünkü, gensoru önerisinin görüşülmesinde 227 oy toplayabildikleri halde DGM tasarısını görüşebilmek için gereken 226 mevcudu oluşturmamaktadırlar. Her neyse. Önemli olan şudur: iktidar partilerinin aşamadıkları 