açan kamyon dün denizden çıkarıldı. İdris Deniz yönetimindeki araç aşırı TIR kararı, Türk taşımacılara hazirandan sonra uygulanacak İZMIR, Ulaştırma bakanı Türkiye'den geçen TIR kamyonlarından ücret alınmasını Öngören kararın yerli taşımacılar için TÜRKEŞ: «40 YILLIK MARKSİSTLER, GENÇLERİ HÜCREDE EĞİTİYOR» ANKARA MHP Genel Başkanı ve Başbakan Yardımcısı Türkeş, dün parti genel merkezinde gençlik kollarına bir konferans vererek ülkemizde görülen Kayıp ilânları vererek sahibinden habersiz yeni oto plâkası alıyorlar Yolsuzluk, otomobilinin plâkası kaybolmayan bir kişinin, gazetede kayıp ilânını okuması ile meydana çıktı Mecliste öğrenci olayları nedeniyle tartışma çıktı Devlet Bakanı Karaca, "Polisiye tedbirlerle anarşi önlenemezse,  gelir" dedi Hükümetin bir an önce yıkılmasından başka çare yok» Demirel halkı aldatamadığı gibi, orduyu da aldatamayacaktır CHP Genel Başkanı, Başbakanı diktaya ortam ve gerekçe hazırlamakla suçladı AP Grubunda eğitim konusunda genel görüşme açıldı CHP ülkeyi bütçesi Başbakan, «Onların kuracakları barikatları aşarız, tertip ve tuzaklarına dikkatli olmalıyız» Ermenek Kaymakamı, Ülkü Ocakları'nın iş bulma yazısına karşı muhtarları uyardı KONYA KONYA'nın Ermenek ilçesinde, Ülkü Ocakları Ermenek Şubesi Başkanı bütün köy muhtarlarına birer UYANANLAR VAR.ANKA soygunları yaygınlaşıyor. Silâhlı örgütlerin varlığı ortaya çıkıyor. Ve hergün yeni yeni insanlar öldürülüyor. Gittikçe kararan bu havada beliren küçük bir umut ışığı var Bazı Danışmanlar Yunanistan'ın AET üyeliğinin ertelenmesini önerdiler Topluluk ülkeleri, Türk tarım ürünlerine yeni gümrük indirimi yapıyor BRÜKSEL Ortak Pazar danışmanlarının Yunanistan'ın onuncu üye Boş bulunan 6 büyükelçiliğe atama yapıldı ANKARA Bazıları iki yıla yakın bir zamandan beri boş bulunan Büyükelçiliklerden Kanada, Sovyet Rusya, Finlandiya, Avusturya, Doğu Almanya ve Prag temsilcilik öğrenci bursu 600 olarak kabul edildi, Yurtlar Müdürlüğü'ne 200 milyon ek ödenek verildi 