Komisyon üç büyük il belediyesine yardım ve 11 katsayıyı reddetti Bakan, memurlara emekli olurken her yıl için Zile'de 4 kişinin sağ-sol kavgası sonunda bin kişi çatıştı Konya'da 3 öğrenci yaralandı, Trabzon'da yürüyüş yapan gençlerden 28'i gözaltına alındı YURT HABERLERİ SERVİSİ Tokat'ın Zile ilçesinde ikisi Üç kişinin katili Halil Demirel'i öldüren, Emniyet Müdürlüğünde, ölen Halil Demirel'in cebinden çıkan ve hakkında vur emri çıktığını bildiren gazete kupürünü gösteriyor Çıkan olaylar hükümeti yıpratıyor» dedi ANKARA İçişleri Bakanı, Millet Meclisi grubu toplantısında yaptığı konuşmanın basına yanlış aksettiğini bildirmiş, bu konuda Salıpazarı gümrüğündeki 30 ton Amerikan sigarasına el konuldu İtalya'dan TIR kamyonları ile getirilip İstanbul bırakılan sigaralar Tunus'a gönderilmek istenince şüpheye düşen gümrük izin vermedi. ÖLÜM VİRAJINA TRAFİK UYARI İŞARETLERİ KONDU Sahil yolunda araçların denize en çok uçtukları yer olan dönemecine trafik uyarı İşaretleri konulmuştur. Bu bölümde kazaların genellikle ölümle FARELER ve İNSANLAR ALIŞMIŞIN kudurmuştan beter olduğu söylenir. Eskilerin "iptilâ" dedikleri anlamdaki aktif tiryakilik azgınlıkları için uydurulmuş bir lâftır o söz. Alışkanlığın o türlüsüne can Kıbrıs'ta taraflara esneklik önerdi BM Genel Sekreterinin Güvenlik Konseyine sunduğu son rapor, Rum çevrelerini "sınırlı da olsa" memnun ederken, Başkan Ford'un yine Kıbrıs konusunda Arafat, Rusya ve Yugoslavya'dan yardım istedi Lübnan'da Suriye birlikleri ile solcu Müslümanlar arasında çatışma sürerken Arafat'ın Sovyetlerden ve Yugoslavya'dan yardım istediği bildirilmektedir. KIBRIS ve TİTO ZATEN karma karışık olan doğu Akdeniz'de, Kıbrıs sorununun yeni ve tehlikeli bir çıban başı olarak kalması herkesi kaygulandırmaktadır. Doğulusu, batılısı, taraflısı, tarafsızı ile tüm dünya Hükümet el koyduğu üniversiteye bazı öğrencileri sokmayacak ANKARA Anayasa Mahkemesi tarafından iptal edilen maddeleri doldurmak üzere, 