 hükümet, Millet Meclisi'ne yeni bir üniversiteler kanun tasarı Çevre yolunun Hasköy kesiminde önceki gece meydana gelen zincirleme kazada 5 araç birbirine girmiştir. Can kaybı olmayan kazaya bir kamyonla bir özel otomobilin çarpışmaları neden olmuştur. Arkadan Senato'da 3 konuda araştırma kabul edildi, AP'liler toplantıyı terketti ANKARA Cumhuriyet Senatosunda dün çeşitli konularda üç Senato araştırması açılması kabul. Bunlardan sonuncusu ABD: «Uçaklar Kıbrıs'a tahliye için gitti» WASHINGTON Amerika Dışişleri Bakanlığı sözcüsü, Kıbrıs'ta İngiliz egemen üssü son günlerde Amerikan uçakları ile ilgili bir açıklama yapmış ve Görevden alınan müdür Bakan'ın emriyle yerini terketmeyince tutuklandı tutuklanması sırasında Adliye önünde toplanan güvenlik kuvvetleri dağıttı Yüzyılımıza şekil veren büyük olay ve fikirlerin, kişilerin resimli öyküleri Rasgele ateş eden öğrenci bir çocuğu öldürdü Beşiktaş'ta dün akşam Adnan adında bir yüksek okul öğrencisi,4 arkadaşıyla içki alemi yaptıktan sonra tabancayla rasgele ateş ederken, sokakta Gezmişlerin, Mutlu Menderes aleyhine açtığı davayla ilgili kararı Yargıtay bozdu ANKARA Deniz Gezmiş'in ailesi tarafından DP Milletvekili Mutlu Menderes aleyhine açılan davada alman karar Yargıtay Atina'da yakalanan soyguncu İstanbul'a getirildi İki yıl önce Oteli'ndeki odalarında, karı koca enjeksiyonla uyutarak mücevher ve paralarını alan soygunculardan Yunan uyruklu Emel Korutürk'ün ,Anayasa Mahkemesi Başkanının eşini ziyaret ettiği açıklandı ANKARA Cumhurbaşkanı Korutürk'ün eşinin, "Anayasa Mahkemesi Başkanını âni olarak ziyaret ettiği" yolundaki haberlerle ABD anlaşmasının onayı gecikirse NATO'dan silâh isteyeceğiz ANKARA Türk-ABD Savunma İşbirliği Anlaşmasının Amerikan Kongresinde onaylanması geciktiği takdirde, Türkiye, NATO'nun Güneydoğu kanadı İstanbul'un Anadolu yakasına bu yıl az yağış düşünce, meydana gelen su sıkıntısı, Ömerli Barajından, Elmalı Barajına eski bir dereden geçirilen su ile giderildi. Anadolu yakasının su sorunu 