Urfa'da tutuklanan 12 tiyatro oyuncusu serbest bırakıldı URFA Urfa'da sahneye koydukları "Halkın Gücü" adlı oyunda "Komünizm propagandası ve bölücülük yaptıkları'' iddiasıyla. YILMAZ GÜNEY HASTANEYE KALDIRILDI KAYSERİ, ŞEMSETTİN bildiriyor Yumurtalık ilçesi yargıcı Sefa Mutlu'yu öldürmek ve Ankara'da tutuklu bulunduğu sırada, mahkûmları isyana teşvik etmek İskenderun'da tutuklu müdür tahliye edildi DÖRTYOL bildiriyor Demir Çelik Fabrikaları Yönetim Kurulu kararı ile görevden alınan, ancak karara uymadığı için tutuklanan İskenderun Demir CHP Ortak Grubu tartışmalı geçti ve istifası istendi Ecevit: «Bu partiye vurmayın, dedikodu yapmayın» Genel Sekreter, kendisini eleştirenlere, «Konuşursam bu kürsüye çıkamazsınız» dedi HP Genel Başkanı, «Hükümet partileri ve bazı işverenler işçileri parçalamak için oyun tezgâhlıyor» dedi Ecevit: Türk-iş ile DİSK ortak futum izlemeli CHP Lideri, işçi hareketine yönelen tehlike karşısında Galatarasay Mühendislik Yüksek Okulu'nda, öğrenimin ilk günü az sayıda öğrenci derslere girmiştir. Olaysız şekilde derslere başlayan okulda, öğrenci sayısının önümüzdeki birkaç gün içinde normale Seçme sınavı sonuçları cumadan itibaren adaylara gönderilecek ANKARA Üniversite sınavına girenlere sonuçlar, cuma gününden itibaren gönderilmeye başlanacaktır. Üniversitelerarası Seçme ve Yerleştirme Erdem: «Üniversitelere neden daha çok öğrenci alınmadığı incelenecek» Üniversitelerle ilgili çeşitli sorunların görüşüleceği Yüksek öğretim Kurulu, dün Millî Eğitim Bakanı başkanlığında Kıbrıs'ta ikili görüşmeler için Balâ'nın girişimi arttı çabaları yoğunluk kazandı LEFKOŞA bildiriyor UZUN süreden beri kesilen toplumlararası görüşmelerin yeniden başlaması için Türk işçilerini İstanbul'dan Berlin'e götürmek için Pak-Türk uçak firmasınca kiralanan, uçağının Yeşilköy'e gelişi gecikince,150 İşçi "Meydan Müdürü "nün odasını işgal etmek istedi. Cumhurbaşkanı Korutürk, Deniz Harp Okulu birincisi ödülünü veriyor üstte Genelkurmay Başkanı Sancar, Hava Harp Okulu dördüncüsüne, "Dördüncü olduğun için üzülme, ben de sekizinci rüşvet