Sağduyuya 5 kala yazdık  12 Mart döneminin sürekli bir rejime dönüşmeyip parlamenter düzene geçilebilmesi, iki büyük parti liderinin o sırada gerçekleştirdikleri birliği sayesinde olmuştur. Geçişin sağlam tim sağlamak ve rejimi iyice rayına oturtmak, bu iş birliğinin bir süre daha gerektirirken öyle yapılmamıştır. çekilen bunalımın, önlenemeyen anarşinin temel nedeni budur. Seçim yılına girildiği ve erken seçimlerden arz edilmeye başlandığı şu sıralarda bu gerçeği hatırlamakta yarar vardır. iktidar görevini yüklenenlerin aczinden ve kışkırtmalarından cesaret bulan zorba grupları göre mi azıya almaktadırlar. Bu tırmanışın oluşturduğu ortamda seçim güvenliğinin sağlanabileceği kuşkuludur. O güvenlik kalktığında çıkabilecek olayların demokratik parlamenter rejimin ayakta kalmasına izin vereceği düşünülemez. iktidar olma olasılığı bulunmayanlar bundan kaygılanmayabilir. Hatta isteyebilir. Ama iki büyük parti böyle bir tehlikeden, sadece demokrasiyi sürdürmek için değil, ellerindeki iktidar olabilme şansını kaçırmamak için de korunmak ve bunun gerektirdiği tedbirleri geç kalmadan almak. Bu zorunluk ancak onların iş birliği ile yerine getirilebilir. Öyle bir iş birliğinin birbirine rakip iki büyük partinin yaklaşan seçimlerdeki şansını azaltacağı görüşü, kısa vadeli bir hesaptır. Bu hesap yüzünden rejimin uzun vadedeki selameti riske. O risk her şeyden ve herkesten önce iki büyük partinin aleyhine olacaktır. Zaman azaldı. CHP ve AP yönetimi, yaklaşan tehlikeyi görmemekte ve işlenen noktayı sürdürmekte direnirlerse, hele yalnız yasal yönden değil her bakımdan tam bir aczeden ciddiyetsizlik içine düşen bugünkü iktidar geçimi devam ettirilirse ödenecek bedel ağırlaşacaktır. NOT Dün MİLLİYET'in önünde yapılan gösteriyi önemseyerek tepkilerini belirten, olayı kınayan ve gazetemize geçmiş olsun dieklerini ileten meslekdaşlara, siyaset adamlarına ve çeşitli kuruluşlara teşekkürlerimizi sunarız. MİLLİYET olarak bu tür girişimler karşısında sinecek ve 