susacak bir karakter taşımadığımız ve olayı bugünkü ortamda doğal karşıladığımız için fazla önemsemiyoruz. ancak bu olay dolayısıyla değişik çevrelerin gösterdikleri tepkileri, sindirme ve susturma girişimlerine karşı anlamlı bir davranış olarak değerlendiriyoruz.  abdi ipekçi erken seçim  seçimlerin öne alınması son zamanlarda Adalet Partisi çevrelerinde belirmiş bir istekti. Gerçi bu istek hiçbir zaman resmen açıklanmamıştı. Ama Genel Başkan Demirel son aylarda bu eğilimi gizlemeyen beyanlarda bulunmuştu. Aslında erken seçime gitmenin AP'nin çıkarlarına daha uygun düşeceği görünen bir gerçektir. 1973 yenilgisinin partide yarattığı moral bozukluğu giderilmiştir. Demirel yitirdiği saygınlığını ve güvenini tekrar Başbakan olmakla kurtarmıştır. İktidara gelmek, ona partisini toparlayıp güçlendirmek yönünden önemli bir fırsat sağlamış ve Demirel bu fırsatı iyi kullanmıştı? 1973 seçimlerindeki yenilginin en önemli nedenlerinden biri olan bölünmeyi büyük  ölçüde gidermiş, Demokratik Partiyi etkisiz hale getirebilmiştir. öte yandan Başbakan olarak da politik ve özellikle ekonomik alanda var olan güçlükleri  ertelemek yolunu bulabilmiş, bunların vatandaş üzerindeki etkilerinin dayanılmaz hale gelmesini önleyebilmiştir. Kısacası Demirel ve AP, 1973'ten bu yana en iyi dönemini yaşamaktadır. Ama bu dönemin ekim ayına kadar aynı olumlu havada sürdürülebileceği kuşkuludur. Demirel'in ertelediği sorunlar bahar aylarından itibaren baskılarını artıracaktır. Özellikle ekonomik alanda büyük güçlükler belirecektir. Koalisyon içindeki durum, o güçlüklerin giderilebilmesini büsbütün zorlaştıracak Şimdiden ciddiyet-ten yoksun bir hale gelen ve her alanda tam bir keşmekeşe dönüşen yönetimin sorumluluğunu Demirel, Erbakan'a yüklemekle işin içinden sıyrılamayacaktır. Aynı şekilde önleyemediği anarşinin sorumluluğunu Ecevit'e yükleme taktiği de giderek etkisini yitirecektir. Kısacası geçen her gün, var olan bunalımları hafifletmeyecek, ağırlaştıracaktır ve bunların faturasını eninde sonunda AP ödeyecek tir. Bu durumda AP için seçime bir 