an önce gitmekte yarar olduğu ortadadır. CHP'nin ise tam tersine, AP'yi mümkün olduğu kadar yıpratabilmek için buna yanaşmaması ve erken seçim için yapılacak girişimlere karşı çıkması beklenirdi. Nitekim CHP çevrelerinde şimdiye kadar esen hava buydu. Bu bakımdan Ecevit'in önceki gün yaptığı açıklamada erken seçimden bir çözüm olarak söz etmesi ve AP'nin bu konudaki görüşüne açıklık getirmesini beklediklerini bildirmesi bir sürprizdir. öyle anlaşılıyor ki CHP Genel Başkanını bu noktaya getiren neden, siyasal gelişmelerden duyduğu kaygudur. Yanılmıyorsak Ecevit anarşik gelişmelerin giderek seçim güvenliğini ve seçimleri tehlikeye düşürmesinden kuşkulanmaktadır. Rejimin selameti için, AP'yi yıpratma hesabını bir kenara bırakmak gereğini duyduğu, bunun için belli koşullarda erken seçime gidilmesini desteklemeye hazır olduğunu bildirmekte yarar gördüğü düşünülebilir. Bize kalırsa bu, gerek AP için, gerek rejime yönelen tehlikeleri önlemek için, gerekse herkesi kaygulandıran istikrarsızlıklara son verebilmek için önemli bir fırsattır. Bakalım AP yönetimi bu fırsatı değerlendirecek mi? Bir namus anlayışı, bir mantık anlayışı PARLAMENTER maaşlarına yapılan zam dolayısıyla açılan tartışmalar sırasında Demirel, Millet Meclisi Başkanını, töhmet altında bırakan bazı iddialarda bulunmuştu. önceki gün bu iddiaları reddederek Başbakanı ispata çağıran ve "Demirel, iddiasını ispat ederse görevimden ayrılırım. Edemezse kendisinden sadece özür dilemesini isteyeceğim" diyen Meclis Başkanına, Demirel'in verdiği karşılık şaşırtıcıdır. Demirel, bir namus sorunu olarak ortaya çıkan bu konuyu 'Yorum yapmayacağım. Ben söylediklerimi söyledim, o da kendisini savundu" diyerek geçiştirmiştir.  Gerçi Demirel'in kendine özgü bir mantığa sahip bulunduğunu artık herkes öğrenmiştir. Ama Meclis Başkanlığı gibi bir makamda Bulunan kişinin, Başbakan tarafından töhmet altında bırakılması karşısında gösterdiği haklı duyarlık. "Ben söyledim  o savundu, bu iş burada bitti mantığı ile 