geçiştirilemez. politikayı demagoji sanatı sayanların ya da kendine özgü mantık yöntemleri oluşturanların bir oranda hoşgörü ile karşılanabilir. Ama, Millet Meclisi Başkanlığı bu tür polemiklerin dışında tutulması gereken bir makamdır. O makamı töhmet altında bırakacak bir iddia ortaya atılırsa, hele bu, bir Başbakan tarafından yapılırsa bu iş ciddi tutulmak zorundadır. Böyle bir durumda kendine özgü mantıklar hoş görülemez. O zaman hukukun temel kuralının işlemesi, Müdde-i iddiasını ispatla mükelleftir ilkesine uyulması gerekir. Demirel bunu yapmamakta hem Başbakanlık sıfatına yakışmayan davranışlarına  bir örnek eklemiş, hem de aslında iddiasını ispatlayamayacağını ortaya koymuştur. Devekuşu politikası ve sonucu  AVRUPA İnsan Hakları Komisyonunun. Türkiye'yi Kıbrıs'ta İnsan Hakları Andlaşmasını çiğnemekle suçlayan 200 sayfalık bir rapor hazırladığı öğrenilmiştir. Bu rapor Avrupa Konseyinin 19 üye hükümetine her ne kadar "çok gizli" kaydyle gönderilmişse de Avrupa basınına sızdırılmış, Fransa'da 1.e Monde. İngiltere'de Guardian gibi ciddi ve ünlü gazeteler bu konuda yayınlara başlamışlardır. Gazetelere göre, Türkiye'yi cinayet, yağma, işkence ve ırza geçme eylemlerinden sorumlu tutan bu raporun önemli siyasal sonuçları olacak ve Türkiye'nin Avrupa Konseyi'nden çıkarılması olasılığı belirecektir. Söz konusu raporu hazırlayan Avrupa İnsan Hakları Komisyonu, 1975 yılında Kıbrıs Rum yönetiminin Avrupa Konseyine başvuru-su üzerine harekete geçmişti. Türkiye o sırada Rum hükümetinin Kıbrıs'ı temsil eden yasal bir hükümet sayılmayacağı gerekçesiyle bu başvurunun reddini istemişti. Bu istek benimsenmeyip komisyon çalışmalarına başlayınca gerek Ankara, gerek Kıbrıs Türk yönetimi komisyonu tanımayacaklarını, kendileriyle işbirliği yapmayacaklarını ve Kıbrıs'ın Türk bölgesinde istenen incelemelere izin vermeyeceklerini bildirmişlerdi. Komisyon Türk tarafının bu vaziyet alışına rağmen başlattığı çalışmaları sürdürdü. Tabii incelemelerini sadece adanın Rum bölgesinde yaptı ve sadece Kıbrıslı Rumlar; dinledi. 