“Dokuma, giyim ve iplik” sektöründe ise, 78,6 milyon lirayı bulan 14 projeden, 71,8 milyon lira değerindeki 12 proje indiriminden faydalanmıştır. “Demir ve çelik” sektöründe de, 37,5 milyon liralık 3 proje aynen kabul edilmiştir. “Gıda Sanayii” nin 17,7 milyon tutarındaki 10 projesinin. 14,2 milyon değerindeki 6 sı uygun görülmüştür. “Elektrik Cihazı” sektöründe 13,5 milyon liralık 3 proje aynen kabul olunmuştur. “Seramik, toprak işleri” sektöründe 8,2 milyonluk bir proje de ayni şekilde onaylanmıştır.
 EN AZ FAYDALANAN SEKTÖR: TURIZM 
“Yatırım indirimi” nden sırasıyla, ”Kimya Sanayii” n de 8,5 milyonluk 4 projeden, 7.5 milyon değerindeki 3 ü; “enerji” sektöründe 6,7 milyonluk tek proje; “ulaştırma” sektöründe 4,5 milyonluk 2 projeden 2,9 milyonluk bir proje “orman mahsulleri” sektöründe 2.1 milyonluk tek proje; “madeni eşya” sanayiinde 2,5 milyonluk 2 projeden 1,7 milyonluk 1 proje ve “tarım” sektöründe de 1,1 milyonluk 2 proje yararlanıştır. İndirimden en az faydalanan alan “turizm” dir. Bu sektördeki 353 bin Iiralık tek proje de aynen kabul edilmiştir.
"Şıp Sevdi„ sahnede MEMLEKETİN  en büyük romancısı Hüseyin Rahmi Gürpınar'ın meşhur eserlerinden “Şıp Sevdi” Firuzan Hüsrev Tökin tarafından müzikli piyes şekline konularak Avni Dilligil’in Aksarayda kurduğu “Halk Tiyatrosu” nda temsil ediliyor. Hüseyin Rahmi Gürpınar’a karşı 50 küsur senelik bir muhabbetim vardır. Rahmetli İbrahim Hilmi Çığıraçan üstadın bütün eserlerini bugünkü lisana göre sadeleştirmek şerefini bana tevcih eylemiş bulunduğu için bu hürmeti bir hizmetle de te’hid eylemiş bulunmak bana ayrı bir fahr ü şeref vesilesi oluyor. Evveldenberi sanatkârlığını takdir eylediğim Avni Dilliğil’in dâvetine icabet ettim. Halk Tiyatrosunun temsil  heyetini teşkil eden sanatkârlarla ayrı ayrı görüştüm. Piyes Hüseyin Rahmi 
