Şimdi ortaya çıkan ve Türkiye hakkında ileri sürülmüş ağır iddiaları doğru sayan rapor bu çalışmaların sonucudur. Tek yanlı bilgilere dayanılarak hazırlanmış bir belgenin haklı ve geçerli sayılamayacağı ileri sürülebilir. Ayrıca 1963-1974 döneminde Rum yönetimi Kıbrıs'daki Türklere karşı İnsan Haklarını sürekli olarak çiğneyen bir baskı ve terör rejimi uygularken sessiz kalmış Avrupa İnsan Hakları  Komisyonunun, Türklere karşı iddiaları benimsemekte tereddüt göstermemesinin tarafsızlığa ve adalete aykırılığı hatırlatılabilir. Ama pratik açıdan bakılınca Türkiye aleyhinde bir durumun yaratıldığı ve bunun ülkemizin ulusal çıkarlarına ve saygınlığına büyük zararlar getireceği ortadadır. Gerçi bu rapora dayanılarak şimdi Avrupa basınında ileri sürüldüğü gibi Türkiye'nin Konseyden ihracına gidilmesi beklenmez. Ama Avrupa İnsan Hakları Komisyonuna üye 16 devletin temsilcisi tarafından hazırlanmış bir belgenin hiç bir etki yaratmadan hasır altı edilmesi de beklenemez. öyle olsa bile rapor hakkında şimdiden sızdırılan bilgiler Türkiye'nin dünya kamuoyundaki saygınlığına ağır darbeler indirilmesine ve Yunan propagandasının bundan etkin biçimde yararlanmasına yetecektir. Avrupa basınında başlayan yayınlar bunu göstermektedir. Bu sonuç, MC hükümetinin Avrupa İnsan Hakları Komisyonunun çalışmalarını reddetmek, o komisyonla hiç bir işbirliğine yanaşmamak ve ileri sürülmüş , iddiaları cevaplamamak ile bir devekuşu politikası güttüğünü, Türkiye'yi uluslararası düzeyde çok zor duruma düşürdüğünü giderilmesi güç yeni zararlara soktuğunu ortaya koymaktadır.  SEVİNDİRICİ ve DÜŞÜNDÜRÜCÜ...  VAN depremi, gerek yurt içinde, gerek yurt dışında eşine az rastlanan bir insanlık yarışına vesile olmuştu. Yurdun ve dünyanın dört yanından yağdırılan yardımlar felaket bölgesine yığılmıştı. Başlangıçta herkesi duygulandıran bu olayın tadına varılamadı. Çünkü Van'dan gelen haberlerde yardımla ilgili çalışmaların tam bir keşmekeş  yapıldığı, malzemelerin büyük bir çoğunluğunun yağmaya uğrayıp ihtiyaç sahiplerine ulaşamadığı ileri sürülüyordu. 