Yabancı basın bu iddialara geniş yer veriyor, ulusumuz için utanç verici yayınlar yapıyordu. Yolsuzluk söylentilerine Silahlı kuvvetlerimizi karıştıran gazeteler de oluyordu. Van depremi böylelikle yurt dışında Türkiye aleyhinde yeni propagandalara konu olurken, yurt içinde de yardımların  selâmeti yönünden kuşku ve güvensizlik duyuluyordu. O ortamda çıkan söylentiler derhal inandırıcılık kazanmış Bu yüzden yabancıların yayınlarına tepki göstermek şöyle dursun, bunların doğruluğu yurt içinde de kabul ediliyordu. öylece Van'a yapılan yardımların kötüye kullanıldığı, hatta yağmaya uğradığı inancı içerde ve dışarda kesin yargılara dönüşüp kaldı. Geçen hafta çoğunluğunu yabancıların oluşturduğu bir heyet deprem bölgesinde geziler, düzenlemeler yaptı. Birleşmiş Milletlerin çeşitli kuruluşlarının, Kızılhaçlar Birliğinin bu gezide bulunmak üzere yurt dışından gönderdikleri temsilcilere, yabancı devletlerin Türkiye'deki diplomatların da katıldığı heyet, Dışişleri ile İmar-iskan bakanlıklarımızın Kızılay'ın temsilcileri ile birlikte bölgeyi dolaştılar. özellikle yardımların nasıl kullanıldığını ve ne gibi sonuçlar alındığını araştırdı. Bu heyet Birleşmiş Milletler Genel kreteri Yardımcısı olarak bulunan Berkol ve zılhaçlar birliği müsteşarı Binghetti ile yaptığımız bir görüşme bizi hem sevindirdi. Hem de düşündürdü. Her ikisi de yardımla ilgili yolsuzluk iddialarının asılsızlığına kesinlikle inandıklarını belirttiler. Yardım çalışmalarının bölgedeki koşulların elverişsizliği dikkate alınırsa, "yapılabileceğin en iyisi" olduğunu söylediler. Son anda dünyanın değişik yerlerindeki büyük depremlerden sonra yapılan yardım çalışmalarını yerinde izlemiş bulunduğunu bildiren Banghetti, Van'da alınan sonuçların öteki depremlerde alınan sonuçlardan çok daha olumlu olduğunu, bu nedenle Türk görevlileri kutlamak gerektiğini ileri sürdü. Yardım malzemesi, bir bölümünün ihtiyaç sakinlerine ulaşmadığnı, onlarca kullanılmadığını kabul etti. Fakat bunun bir suiistimalle ilgili bulunmadığını, meselenin o tür malzemenin felaketzedelerin gerçek ihtiyaçlarına uymamasından doğduğunu söyledi. MART, KAZMA KÜREK YAKTIRIR...  ERKEN seçim 