konusunda şu sıralarda  ciddi bir girişimin beklenemeyeceği anlaşılmıştır CHP ve AP liderlerinin yaptıkları son konuşmalardan çıkan sonuç budur. Aslında AP yöneticileri, erken seçimin gönüllerinde yattığını aylardır söylemektedirler. CHP Genel Başkanı da son demeçlerinde bunalımdan çıkabilmek ve seçimlerin güvenlik içinde yapılmasını sağlayabilmek için erken seçimi bir çözüm olarak düşünebileceklerini bildirmiştir. Ama bu karşılıklı açıklamalar iki partiyi o noktada birleştirmeye yetmemiştir. Aksine, erken seçim konusu liderlerin birbirlerine yeni suçlamalar yöneltmesine neden olmuştur. Anlaşıldığına göre iki büyük parti, her konuda olduğu gibi, bu hususta da birbirlerinin  içtenliğine güvenmemektedir. CHP'ye ire AP, Ali'ye göre de CHP erken seçimi bir gereği ortaya atmaktadır. Evet, bu durumda erken seçim için sonuç görebilecek ciddi girişimler beklenemez. Ama bu, erken seçimin gündemden kesin olarak kaldırılması demek değildir. önümüzdeki gelişmeler seçimlerin öne alınmasını, şu an da bu partinin bir taktiği gereği değil, adayların yarattığı zorunluk olarak ortaya çıkarabilir. Sanırız her şey mart ayında aydınlanacaktır. Bütçe Meclisten çıkmadan, hükümet şuurunu yaratacak girişimlerde bulunmamak, genellikle, bugünkü iktidara ortak partilerin önem verdiği bir husustur. Ama şubat ayı sona ererken bir süredir koalisyon ortakları arasında zaten açığa vurulan çelişkiler ve sürtüşmeler herhalde birtakım sonuçlar vermeye başlayacaktır. Öte yandan, kendi içinde büyük rahatsızlar geçiren hükümetin, toplumu gittikçe, kaygılandıran olaylar karşısında etkinliğini ve enini büsbütün yitirmesi üçlü bir olasılık GERiYE DEĞIL, İLERİYE ATILMIŞ ADIMLAR...  KIBRISTA, Türkiye açısından bir geriye dönüş yoktur. Kıbrıs'ta barış için ileriye atılmış adımlar vardır. Denktaş ile Makarios'un yaptıkları görüşmelerin sonucu, bizce böyle bir yoruma izin veren niteliktedir.  Şöyle ki iki liderin, üzerinde anlaştıkları temel ilkelerin birincisi, Kıbrıs Cumhuriyetinin "Bağımsız, bağlantısız, iki 