 toplumlu federal bir devlet" olmasıdır. Bu öğelerin tümü, Türk tezine uygundur. Gerçi Türk tarafının şimdiye kadar savunduğu "iki bölgeli federal devlet" ilkesi anlaşma metnine "iki toplumlu federal devlet" olarak geçmiştir. Ama bu açıklama farklılığı, federal devletin iki bölgeli olmasını ortadan kaldıran bir yükümlülük getirmez. Başka bir deyimle iki liderin üzerinde anlaştıkları bu ilke, federal devletin "iki bölge" temeline dayanarak kurulması hususunda kapıyı ardına kadar açık tutmaktadır. Makarios belki bu açıklıktan kendi açısından yararlanmak ve kantonal düzen üzerinde durmak için "bölge" yerine "toplum" kelimesinde direnmiştir. Ama bunu sonuç vermeyecek bir pazarlıktan başka bir amaçla kullanamayacaktır. Çünkü şimdi adadaki iki toplum, iki ayrı bölgede toplanmıştır. Bu yapıyı yeniden değiştirmek düşünülemez. Aslında "iki toplumlu federal devlet  deyimini resmi bir tutanağa geçirip altını imzalamakla  Makarios ödün vermiş durumdadır. Gerçi Kıbrıslı Rumların lideri son zaman-ardaki özel konuşmalarında federal düzeni kabul ettiğini söylemekteydi. Ama bunu resmen tanımaya hiç yanaşmamıştı. Hatta önceki görüşmelerde federal düzenin kabul edileceğini Viyana'da resmen açıklayan Kıbrıs-ı Rumların temsilcisi Kleridesti sırf bu yüzden izletmişti. Dolayısıyla Makarios'un şimdi yaptığı, önemi küçümsenemeyecek bir ödündür. Ve belki de Başpiskopos, bunu kendi  kamuoyuna kabul ettirebilmek için iki bölge yerine iki toplum deyiminde direnmiştir. Üzerinde anlaşmaya varılan temel ilkelerin ikincisi, toprak sorunu ile ilgilidir. Bu hususta Makarios, Denktaş'ın direnmesiyle işi yüzde hesaplarına dayandırmaktan vazgeçmiş objektif kriterlerin konmasını kabul etmiştir. Bu kriterlerin birincisi ekonomik yeterlilik ve verimlilik, ikincisi de mülkiyet esasıdır. Bunlar, haklı ve adil bir çözüm için inandırıcı ölçülerdir. Gerçi iş, hesaba döküldüğünde ortaya büyük güçlükler çıkabilecektir. Nitekim daha şimdiden, mülkiyetin kanıtlanmasında başvurulacak tapulardan farklı sonuçlara varıldığı belli 