olmaktadır. Denktaş'a göre bu tapular, mülkiyetin %32.8'inin Türklere ait olduğunu göstermektedir. Makarios ise %20 den söz etmektedir. Bu hesaplarla işin içinden nasıl çıkılacağı belli değildir ama, ortaya konan ve anlaşmaya bağlanan ilkeler, Türk tarafının toprak sorununda şimdiye kadar Erken seçimin yararlı olması için 
KAMUOYUNUN erken seçim doğrultusunda oluştuğu kesinlikle belli olmuştur. Değişik çevre, görüş ve çıkarları temsil edenlerin yaptıkları son açıklamalar, seçimlerin bir an önce yapılması isteğinde oybirliği doğduğunu göstermektedir. İşçi konfederasyonlarının liderleri tarafından bu konuda yapılan öneriler sanayiciler tarafından da benimsenmiştir. Öte yandan Cumhurbaşkanının bir süredir üniversite rektörleri, anayasal kuruluşların ve yargı organlarının temsilcileriyle yaptığı görüşmelerde de aynı ortak sonuca yaradığı bildirilmektedir. Bu durumun, seçimi erkene almak konusundaki tek yetkili organ olan Millet Meclisi tarafından dikkate alınması zamanı gelmektedir. Gerçi, iki büyük parti, seçimlerin bir an önce yenilenmesinden yana gözükmekte ve birbirlerini bu konuda girişimde bulunmaya çağırmaktadır. Ancak bu çağrıların bir meydan okuma taktiğinden çıkıp ciddi girişimlere dönüştürülmesi gerekir. Sanırız bütçe görüşmeleri tamamlandıktan sonra partiler, kamuoyundan gelecek baskılar karşısında bu gereği yerine getirmek zorunda kalacaklardır. Erken ,seçim önerileri, içinde yaşadığımız bunalımdan çıkış çaresi olarak ortaya atılmaktadır. Gerçekten de seçimlerin öne alınması iç politikada giderek tehlikeli bir hal alan, seçimlerin güvenliğini, hatta rejimin selametini tehdit etmeye başlayan gerginliği, geç kalmadan giderecek bir çözüm olabilir. Bugünkü dağınık ve karışık hükümetin seçim yoluyla yenilenmesi, dış politikada, ekonomide alınamayan ve geciktikçe güçlükler yaratan kararların bir an önce yürürlüğe konabilmesi olanağını yaratabilir. Ayrıca bütçenin çıkmasından sonra ekim ayına kadar uygulanacak seçim ekonomi yoluyla iktisadi durumumuzun büsbütün yıpratılması da seçimlerin erkene alınmasıyla önlenebilir. Ama erken 