 seçimden beklenen yararların sağlanması, iki temel koşulun gerçekleşmesine bağlıdır. Bunların ilki, öne alınacak seçimlerin tam bir güvenlik içinde yapılabilmesidir. Böyle bir koşulun, bugünkü cepheci iktidar yönetiminde yerine getirilebileceği kuşkuludur. Türkiye'yi seçimlere selametle götürebilecek bir iktidar, kutuplaşmalara kışkırtmayan, o kutuplardan birine yandaş gözükmeyen dengeli, ya da tarafsız bir kuruldan oluşabilir. Bugünkü ERKEN SEÇIM ve MANEVRALAR  CUMHURIYET Halk Partisi erken seçim istiyor. Ama bugünkü hükümet biçiminin iktidarda. Demirel'in başbakanlıkta kalmaması kaydiyle. Adalet Partisi de erken seçim istiyor. Ama kendilerinin iktidar ortaklığından, Demirel'in de başbakanlıktan uzaklaştırılmaması  kaydiyle.  Milli Selamet Partisi ise ne erken seçim istiyor, ne de iktidara ortak olmaktan vazgeçmek... Şimdi üç parti de kendi istekleri doğrultusunda manevralara girişmiş gözüküyor. Görebildiğimiz kaderiyle şöyle: Adalet Partisi, bütçe Meclisten geçer geçmez seçimin öne alınması için ilk ciddi girişimlerde bulunacak ve Önergeyi mart içinde Meclise sunacak... CHP, özellikle  Genel Başkanlarının yaptığı son açıklamalarla erken seçime kendini bağladığına göre bu önergeye karşı çıkamayacak. Aksi halde şimdiye kadar AP'ye yönelttiği "kaçak" suçlamasını yüklenmek zorunda kalacak. AP'liler böyle düşünüyor herhalde... Ve hükümet biçimi ile ilgili olmadan sunulacak erken seçim önergesinin öylelikle Meclisten geçeceğini hesaplıyorlar. Oysa CHP'nin, hükümet biçimi üzerinde bir anlaşmaya varılmadan AP tarafından verilecek erken seçim önergesine sırf kaçmış durumda kalmamak kaygusuyla boyun eğeceği kuşkulu.  AP, CHP'yi erken seçimden kaçma tehdidiyle sıkıştırmaya hazırlanırken, CHP'nin de AP'yi başka yollardan sıkıştıracak manevralar tasarladığı düşünülebilir. Şöyle ki: MSP erken seçime karşı olduğunu açıklamıştır. AP'nin o yolda yapacağı bir girişimden dolayı ortaklığı bozup, CHP ile ekime kadar sürdürülecek bir koalisyon üzerinde anlaşmaya yönetebilir. CHP, AP'nin kendisini sıkıştırma taktiğine karşı bu olanağı 