kullanabilir. Ve hükümet biçiminde anlaşmaya varmadan.  ortaya çıkarılacak erken seçim önerisini benimsemeyip, MSP ile, AP'yi iktidardan uzaklaştıracak bir kombinezon yapabileceğini hissettirebilir. Öylelikle AP'yi sıkıştırıp, erken seçim için ileri sürdüğü koşulu kabul ettirmeye zorlayabilir. Erbakan'ın dünkü basın toplantısında söylediği şu sözler bu olasılıkları doğrulamaktadır "ortaklarımızdan biri erken seçim önergesi düşündürdükleri filistinli tedhişçilere özendikleri anlaşılan birtakım Ermenilerin, kurdukları yeraltı örgütleriyle yeni eylemlere girişecekleri iddia ediliyor. Gönderilen mektuplara bakılırsa şimdiye kadar dört Türk diplomatını öldüren çeteciler, artık sadece bu tür cinayetlerle yetinmeyecekler. 10 nisan gecesinden itibaren başlatacaklarını bildirdikleri savaşta, Türkiye'ye karşı sistematik sabotajlara girişecekler. O arada Türk uçaklarını. Türk yurttaşlarını ve Türkiye'ye giden herkesi hedef alacaklar. Bu, sansasyon yaratmak isteyen bir delinin iddiası mıdır, yoksa ciddiye alınması gereken bir ihbar mı? Son yıllarda işlenen cinayetler, ikinci olasılığa ağırlık kazandırmaya yeter. Türkiyede Türk vatandaşı olarak yaşayan Ermenilerin, Türkiye'ye, Türklüğe karşı herhangi bir eylemleri, davranışları, iddiaları olmamıştır. Ama Türkiye dışındaki Ermenilerin tutumu çok farklıdır. Son yıllarda başlatılan yoğun bir kampanya sonucu, dünyanın çeşitli ülkelerinde yaşayan Ermeni asıllı insanlarda Türkiye'ye karşı bir savaş bilinci yaratılmıştır. Bu bilinçte hemen hemen hepsi birleşmiştir. Ama savaşın yönteminde ve hedefinde ayrılık vardır. Bir bölümü bugünkü Türkiye Cumhuriyetinin sınırları içinde kalan bazı toprakların ecdatlarına ait olduğu iddiası ile o bölgelerin Ermenilere, kendi devletlerini kurmak üzere verilmesini istemektedir. Hedefleri budur. Ve o hedefe varmak için Filistinlilerin savaşı örnek alınmakta, onlar gibi tedhiş eylemlerine kalkışılmaktadır Ermenilerin bir bölümü bu girişimleri benimsememektedir. Bunlara göre tedhiş eylemleri, sonuç vermeyecek bir maceradır. Ve Ermenileri dünya kamuoyunda kötü duruma düşürmekten başka bir işe yaramayacaktır. gerçi böyle düşünenler 