de Türkiye'ye karşı bir   savaş isteğini desteklemektedir. Ama onların hedefi, vaktiyle soydaşlarına yapıldığı iddia edilen soykırımının Türkiye tarafından tanınması, kınanmasıdır. Türkiye'yi buna zorlayacak girişimleri desteklemekte, ancak o girişimlerin şiddete dönüşmesini benimsememektedirler.  Bu sonuncular, amaçlarına varabilmek için soykırımı iddialarını her fırsattan yararlanarak KATSAYI KOALİSYONU ve MC KOALİSYONU... BÜTÇE görüşmelerinin son oturumları,  MC hükümetinin ve dörtlü koalisyonun ne hale geldiğini somut örneklerle ortaya çıkardı. Bu örneklerin en belirgini katsayı olayıdır. Bütçe tasarısı hükümetler tarafından hazırlanır ve parlamentoya bütün bakanların imzaları  yani onayları ile sunulur. Katsayının ne olacağı bu bütçede belirlenir. Dolayısıyla hükümeti oluşturanlar bütçe tasarısını sunarken bu konuda bir anlaşmaya varmak durumundadırlar. Böyle bir anlaşma biçimsel olarak yapılmış. MC hükümetinin bütçe tasarısı öngörülen katsayı ile Meclislere getirilmiştir. Tabii altında tüm bakanların, yani ortakların imzasıyla. Ama iş, Millet Meclisinde katsayının görüşülmesine gelince, belki de parlamento tarihinde görülmemiş bir olayla karşılaşılmıştır. Hükümeti oluşturan partiler, en büyük ortaklarına karşı muhalefet partileriyle koalisyon yapmışlar ve AP’yi yalnız bırakmışlardır. Ciddiyete önem veren bir parti, sadece bu olaydan ötürü ortak yönetime olanak kalmadığı gerekçesiyle, koalisyondaki ilişkilerini sona erdirmek isterdi. Ama öyle anlaşılıyor ki Demirel için ciddiyetten daha önemli şeyler vardır. İş bununla kalmıyor. Bütçe görüşmelerinin özellikle son oturumları, muhalefet ile iktidar arasındaki çatışmalar kadar koalisyonun iki büyük ortağı arasındaki sürtüşmelere sahne oldu. MSP sözcüleri AP'ye yönelttikleri eleştirilerin ve hücumların dozunu giderek artırdılar.  İKTIDARDA olanlar iyilikleri, muhalefettekiler kötülükleri abartarak gösterir. Dolayısıyla ikisinin de değerlendirmesi tam olmaz, tamam olmaz. Ne var ki bu doğaldır ve sadece Türkiye'ye özgü değildir. Ama ne Türkiye'de, ne de başka bir uygar ülkede hoşgörülemeyecek durum, 