gerçeklerin göz göre göre, bile bile değiştirilmesidir. Ne yazık ki o durumla ülkemizde sık sık karşılaşılmaktadır. Ve bu yola sadece sıradan politikacılar değil, başta giden liderler de başvurmaktadır. Demirel, dünkü konuşmasında bunun yeni bir örneğini vermiştir. Ecevit'in söylemediği sözleri, açıklamadığı görüşleri ona maletmiştir. Ve o söylenmemiş sözlere dayanarak, CHP Genel Başkanın: suçlamış, köylü vatandaştan onun aleyhinde kışkırtmak istemiştir. AP Genel Başkanının böyle bir taktiğe gerek duyması, her şeyden önce kendi hesabına bir talihsizliktir. Nitekim o sözleri derhal yanıtlayan Ecevit, bunların gerçeğe aykırılığını kanıtlayabilmiş ve Demirel'i "bile bile yalan söylemek" ile suçlayabilmiştir. AP çevreleri birkaç haftadır şu haberi yaymak ta idiler: "Partimiz, seçimlerin haziran ayına alınmasında kararlıdır. Bu kararı Genel Başkanımız 16 martta Antalya mitinginde açıklayacaktır." Demirel. gerçi erken seçim konusunu dünkü konuşmasında geniş bir biçimde işlemiştir. Ama eski sözlerine hiçbir şey eklemeden. Herhangi bir kararı açıklamadan. Sadece CHP’yi suçlayarak. Böylelikle, ha haftalardan beri dikkatlerin çekilmek istendiği Antalya konuşması, erken seçim konusunda hiç bir yenilik getirmemiştir. Gerçi AP, Antalya'da açıklanmayan karan belki önümüzdeki günlerde alacaktır. Ama dünkü yorumumuzda değindiğimiz gibi bu koşullarda erken seçimin AP’nin kararı ile gerçekleşebileceği şüphelidir. Çünkü AP, Millet Meclisi'nde erken seçim için gereken çoğunluğu oluşturacak bir tutum içinde değildir. Demirel'in dünkü konuşması o tutumun sürdürüldüğünü göstermiştir. AP Genel Başkanı bu konuda CHP ile bir anlaşmaya varmak niyetinde olmadığını bir kere daha belli etmiştir. Hem CHP'nin desteğini almadan, hem de bugünkü hükümet biçimini sürdürerek erken seçimi gerçekleştirmek bize olanak dışı gözüküyor. Mühendis kafasında iki olumsuz faktörün çarpımı olumlu bir sonuç verebilir. Ama bu matematik kuralı, politikada da işleyebilir 