 mi? MEMURLAR  SENDIKA kuramayan, grev silahıyla desteklenen pazarlık gücüne sahip bulunmayan memurların, sosyal ve iktisadi potansiyeli yoktur. Siyaset yapmaları yasalara göre yasaklandığından politik güçleri de yoktur. Bu güçsüzlük onları sürekli olarak geriletmektedir. Memurlar tek parti döneminde devletçe, çalışan vatandaşlar arasında en çok korunan, gözetilen grubu oluştururken, bu durum şimdi tersine dönmüştü" Çünkü çok partili rejimde partiler politik, sosyal ve ekonomik yönden ağırlığı bulunmayan memurlara karşı ilgilerini azaltmışlardır. Sayıca ya da paraca önemli grupları gözetmişlerdir. Bu nedenle gelir transferini bir yandan büyük tüccara, sanayiciye, esnafa bir yandan da köylüye kaydırılmıştır. Bu arada işçi örgütleri de güçlendikçe o transferlerin bir bölümünü elde etmeye başlamışlardı" Ulusal gelirin böylece paylaşılmasında memurlar alan dışı bırakılmıştır adeta. Ve iş o hale gelmiştir ki şimdi memurların bir bölümü işçi statüsüne geçebilmenin savaşını yapmaktadırlar. Yaşamlarını Memur statüsü içinde sürdürmek durumunda kalanlar ise başka çareler aramaya zorlanmaktadır. Gittikçe artan rüşvet ve yolsuzluk olayları o zorlamanın sonucudur. Aslında memurların politik bir gücü bulunmadığını düşünmek yanlış bir hesaptır. Evet örgütlenmemişlerdir. Başkaları gibi sokaklara dökülüp gösteriler yapmamaktadırlar, yapamamaktadırlar. Ama, kendini bu biçimde belli etmeyen önemli bir varlığa sahiptirler: iktşdara gelen her parti devleti onlarla birlikte yürütmek durumundadır. Bu kadroyu tatmin etmeyen, edemeyen bir siyasi iktidarın, istediği hizmetleri gereğince yürütmesi zordur Memurları ihmal eden partiler bu bakımdan büyük bir hata yapmaktadırlar. Ve bunun olumsuz sonuçları da ortaya çıkmaktadır. Bu kez memur ve emeklilerin maaşlarını düzenleyen katsayı, AP'ye rağmen 12'ye yükseltilmiştir. Maliye Bakanı dünkü basın toplantısında katsayıyı üç arttıran böyle bir yükseltmenin ilk kez yapıldığını, bunun bütçeye 20 milyar 600 milyonluk yeni bir yük 