Bu itibarla yardımın arzulanan şekilde önümüzdeki ilkbahara kadar kesinleşmesi, Türk Hükûmetinin ve özellikle Meclisin, programın gerçekleşmesinde göstereceği gayrete ve başarıya bağlı olacaktır. Ote yandan Müezzinoğlu'nun işaret ettiği gibi, Türkiye için yardıma miktarı kadar ve belki de ondan çok, faiz nispeti ve vâdesi, ödemeğe başlama süresi gibi şartlar büyük önem taşımaktadır. Paris'teki son görüşmelerde Türk heyetinin bilhassa bu noktalar üzerinde durduğu anlaşılmaktadır. Hükûmetimizin bu husustaki görüşü şöyle özetlenebilir: Türkiye’nin tediye muvazenesi halen ağır bir borç yükü altındadır. Önümüzdeki yıllarda ihracat gelirinin yarısı bu borçlara ayrılacaktır. Bu sebepten, beşer yıllık ilk iki kalkınma devresinde yeni külfetler yüklenmemek için sağlanacak krediler için, 10 yıllık bir ödemesiz devrenin bulunması, vâdelerin en az 20 yıllık olması ve ... faizlerin de yüzde 1-3 arasında hesaplanması gerekmektedir. Bu talep bir <kalkınma kredisi> talebidir ve son yıllarda Amerika ile Batı Almanya, iktisaden yeni gelişen memleketlere böyle kolaylıklar sağlamaya başlamıştır. Bâzı milletlerarası mali teşekküller de yeni kredilerini bu şartlara göre ayarlamaktadırlar. Konsorsyum’dan alınacak kredilerin bir kısmı bu kategoriye girmektedir. Bâzı üyeler ise ancak ihracat garanti kredisi açabilmektedir ki, bu tip yardımlar, içinde bulunduğumuz şartlara göre, bize pek uygun değildir. Hükûmet en uygun kredi şeklini elde etmek için azimle çalıştığı takdirde, başarı sağlayacağından emindir Nitekim, Paris'teki son toplantıda Türkiye'nin verilen kredilerden evvelâ kendisine en uygun olanını kullanması ve Mayıs toplantısında diğer kredi kolaylıkları için teşebbüslere devam edilmesi hususunda görüş birliğine varıldığı anlaşılmaktadır.
SAVUNMA GÜCÜMÜZLE İLGİLİ GÖRÜŞMELER 
JUPITER füzelerinin stratejik değerlerini kaybetmeleri üzerine Türkiyede kurulmuş üslerini sökülmesi, bâzı tepkilere yol açmıştı. Yapılan yorumlara göre bu karar bir yandan Türkiyenin savunma gücünde 
