Gürpınar'ın yalnız “Şıp Sevdi” sinde değil, diğer eserlerindeki tiplerden muhaverelerden de istifade edilerek vücuda getirilmiş bir komedidir. Sanatkârlar, bütün zevklerini, neş’elerini ve tahammül ettikleri yükün ağırlığını takdir ederek aşk ü şevk ile oynuyorlar. Temsilin tenkid ve tahlil neticesi olarak işaret ettiğim bazı aksaklıklar varsa bunda kusur sanatkârlarda değil, eserin ruhuna hakkıyla nüfuz edilmemesindedir. Hüseyin Rahmi mezhun tiyatro yazmağı çok isterdi. Fakat bunda muvaffak olamamıştır. Yalnız kendisi değil eserlerini piyes haline koyanlar da muvaffak olamadılar. İkinci Meşrutiyetin ilânında “Mürebbiye” sini haberi olmadan piyes haline koymuşlar, eseri birlikte seyrettik. Dehri efendi rolünü Hüseyin Kâmi. Mürebbiyeyi Rozali Benliyan. Aşcı Tosun ağayı Benliyan, Amca beyi de galiba Fehim yapıyordu. Mürebbiye berbat edilmişti. Bu muvaffakiyetsizlik karşısında merhum ağlayacak hale geldi. Bir müddet sonra tiyatro olarak ”Hazan Bülbülü” nü  yazdı, muvaffak olamadı. Bana: — Anlamıyorum. diyordu, bu işin bir püf nokta var. Ben onu beceremiyorum. - Estağfurullaj diyordum. Bir iki tecrübe ile muvaffak olursunuz. Bakınız Zorla 3 piyes yazdı, üçünde de muvaffak olamadı. Halktan gördüğü istiskal üzerine: “Ben diyordu , yuhalanmış bir piyes muharririyim. Fakat tiyatro kal’asını zaptetmek için onları öncü olarak  gönderdim. Onlar ölürler, fakat ben kal’ayı zaptederim.” Belki bundan mülhem olarak bir de “Kadın Erkekleşince” adlı bir piyes yazdı. Eser, Şehir Tiyatrosunda oynandı ve yine muvaffak olamadı. Onan sonra artık bir daha tiyatro yazmadı. Muhterem üstad “Şıp Sevdi” nin bugünkü hüviyetini görseydi — bâzı kusuruna rağmen— bana beğenirdi gibi geliyor. Yukarıda arzettiğim veçhile  Firuzan bey eserin tiyatro halinde yayan olmasından endişe ederek biraz salçalamış. Şimdi tipleri ele alıyorum:  Evlu alafranga beyi olan Meftun hey rolünü Avni 