getirdiğini bildirmek gereğini duymuş ve "Bu bir sosyal transferdir" demişti" Evet, bu bir sosyal transferdir. Ve gerekli bir transferdir. Çünkü şimdiye değin ulusal gelirin büyük bölümleri başkaları lehinde transfer edilmiş ve memurlar, ulusal gelirin dağılımında en büyük dengesizliklerin konusu olmuşlardır. Dolayısıyla bu kez yapılan transfer haklı bir transferdir. Ama bunun haksızlıkları düzeltmeye yetmeyeceği anlaşılıyor. Nitekim Maliye Bakanının dünkü açıklamalarına göre katsayının I2'ye yükseltilmesi, uzun yıllarını devlet hizmetine verip birinci dereceye ulaşmış, yani 'devlet hizmetinde en yüksek noktaya gelmiş bir memurun maaşını; ancak 1126 lira eklemektedir. Bu katsayının 16'inci derecedeki bir memura getirdiği zam ise gülünçtür. Sadece 39 lira... Bu paralar, ne 16'inci derecedeki memurun, ne de birinci derecedekinin artan hayat pahalılığını karşılamasına yeter...  AP İÇİN İKİ ŞIK VAR... DURUM oldukça açık: Adalet Partisi ya CHP anlaşıp seçimlerin öne alınmasını sağlayacak ya da bugünkü ortakları ile ekime kadar hükümette kalmaya uğraşacak...  Şöyle ki AP, erken seçim istiyorsa, bunun için CHP'nin oylarına muhtaçtır. Çünkü MSP seçimlerin öne alınmasına kesinlikle karşı çıkmaktadır. AP, MSP ve CHP dışında  kalan tüm oyları sağlasa bile erken seçim kararını Millet Meclisinden geçiremez. Oysa sadece CHP ile anlaşsa başkasının desteğine gerek kalmadan seçimlerin öne alınmasını gerçekleştirebilir. sayısal gerçeklerin ortaya çıkardığı bu tablo karşısında AP için seçilecek iki yol var.    1 — CHP ile anlaşıp erken seçime gitmek, 2 — MSP'ye tahammül edip ekime kadar hükümet etmeye çalışmak. Gerçi ikinci şık hem zordur hem de AP'yi seçimler arifesinde yıpratma riskini taşımaktadır. Ama birinci yola gidebilmek de AP'ye CHP'nin istediği tazı güvenceleri vermek, bazı koşullara razı olmak zorunluğunu yükleyecektir. Şimdi AP Genel 