 Başkanı ve genelkurmayı takkelerini önüne koyup bu iki şıktan birini seçmek durumundadır. Gerçi bugüne kadar AP sözcüleri, erken seçimden yana olacaklarını tekrarlayıp durmuşlardır. Ama bunu nasıl gerçekleştirmeyi düşündüklerini açıklamamışlardır. Hele CHP ile bir anlaşmadan hiç söz etmemişken, böyle bir şeyi ima bile etmemişlerdir. Aksine her konuda olduğu. gibi erken seçim konusunda da CHP'yi suçlayıcı tavırlar takınmışlardır. Aynı tutum içinde gözüken Genel Başkan, ayrıca erken seçimle ilgili bağlayıcı hiçbir açıklama yapmamaya, bu arada MSP'ye karşı hiçbir beyanda bulunmamaya özel bir dikkat göstermiştir. Bu durum, yukarda değindiğimiz gerçeklerle birlikte  değerlendirildiğinde ortaya başka olasılıklar çıkabilir.  AP genelkurmayı, belki de erken seçimi CHP'ye muhtaç olmadan gerçekleştirme olanaklarını arıyor ve ola ki bu arayışla MSP üzerinde bazı hesaplar yapıyordur. öteden beri dolaştırılan söylentiler, bu hesaplar doğrultusundadır. Zira MSP Grubunda AP tarafından elde edilebilecek bazı kimselerin varlığı, sık sık ileri sürülen bir iddiadır. AP genelkurmayı  buna gerçekten güvenebiliyorsa, ilginç bazı planlar tasarlayabilir. istediği doğrultuda olgunlaştıracağı koşullarla bazı MSPlilerin partilerinden ayrılmalarını ve AP'yi desteklemelerini sağlamayı öngörebilir. Bunu başarırsa bir taşla iki kuş varacak, DP'den sonra önümüzdeki seçimlerde en büyük rakibini de bölmüş ve Meclisten istediği kararı çıkartabilecek bir çoğunluğa yaklaşmış olacaktır. Çok karmaşık manevralara ve zayıf olasılıklara dayanan böyle bir plan gerçekten tasarlanıyor mu bilmiyoruz. Görünen gerçek odur ki, yazımızın başında belirttiğimiz gibi  DEMİREL'in ELBİSE MODELİ  ÜZERİNDE. BAŞBAKAN Demirel, seçimlere bugünkü hükümet biçimi ile değil, yeni bir hükümet ile gidilmesi konusunda ileri sürülen görüşleri eleştirmiş, "Herkes önüne geldiği şekilde, eline defter kalem alıp her gün hükümet resmi çizemez. Hükümet Meclis'in işidir. Öyle modelcilerin her gün yeni bir 