model, elbise modeli yapar gibi hükümet modeli çizmesi abesle iştigaldir" demiş  önce demagojiden kurtarılması gereken bir nokta var: hükümetleri düşürmek, yerine yenilerini kurmak elbette Meclis'in, Meclis'te çoğunluk sağlayabilen partilerin yetkisi ve iktidarla ile ilgilidir. Ama bundan ötürü, kamuoyunu oluşturan kurumların, çeşitli meslek gruplarını temsil eden örgütlerin hükümet üzerinde, hükümeti değiştirme gereği üzerinde görüşlerini açıklamaya, önerilerde bulunmaya hakları olmadığını ileri sürmek en azından demokratik değildir. Demirel o görüşleri. önerileri beğenmeyebilir, benimsemeyebilir. Ama bunu "abesle iştigal " saymaması, alaya almaması gerekir. Ciddi bir devlet adamından, kamuoyunun nabzını değerlendirmek isteyen bir başbakandan beklenen budur. Gerçek şudur ki, şimdi bugünkü hükümet biçiminin tarla kaygılar yarattığı ve bu biçimde bir hükümetle seçimlere gitmenin sakıncalı olacağı görüşünde birleşenlerin sayısı çoğalmaktadır. Bu, artık sadece muhalefet partilerine ait bir iddia olmaktan çıkmıştır. O partilerle aynı doğrultuda olmayan kurumlar ve örgütler de aynı görüşü paylaşmaktadır. Bu biçimde bir hükümetle işlerin yürümediği ve yürümeyeceği iddiasını benimseyenler arasında şimdi koalisyon ortakları da yer almaya başlamıştır. Hatta, bizzat Sayın Demirel'in partisinde de aynı inancı paylaşanların bulunduğu bilinmektedir. Bu içinde bulunduğumuz koşullarda doğal bir durumdur. Olayı. Sayın Demirel'in diliyle tanımlarsak şunu. söyleyebiliriz: Bugünkü hükümetin sırtındaki elbise, değişik kumaşlardan dokunmuş garip bir kılık görüntüsündedir. Ve kenarından köşesinden sökülmeye başlamıştır. Bu görüntüyü, ciddi olması gereken bir hükümete yakıştırmayanlar, bundan dolayı güveni kalmayanlar yeni bir elbise modeli düşünüyorlarsa, bu, "abesle iştigal" değil, gerçek bir ihtiyacın sonucudur, onun ifadesidir. Sanırız sonunda Sayın Demirel de o noktaya gelecek, o noktaya gelmek zorunda kalacaktır. Belki şimdi, "Neyin olacağını görmek için neyin olmayacağını anlamak azım" teorisine kapıldığından işi geciktiriyor. Ama 