hükümetinin üstündeki elbisenin taşınabilir bir model olmadığını artık anlamayan kaldı mı?  BİR ANININ DÜŞÜNDÜRDÜKLERİ  ŞU son hadiseler vesilesiyle bir şeye kanaat getirdim: Bülent Bey, sözüne güvenilir bir adam... Düşüncesiyle, niyetleri ile sözleri arasında fark yok... Evet dedi mi, yapıyor, hayır dedi mi yapmıyor..." Bilmem hatırlar mı Bu sözleri Demirel, kendisiyle yaptığımız bir özel sohbette söylemişti. Tarih nisan 1973'tü... Yani tam dört yıl önce... O sıralarda Türkiye büyük bir bunalımdan geçmişti. Cumhurbaşkanlığı seçimi, Silahlı Kuvvetler ile parlamento arasında bir kuvvet gösterisine dönüştürülmüştü. 12 Mart rejiminin henüz sona ermediği bir dönemdi. Genelkurmay Başkanlığından ayrılıp Senato'ya giren Gürler, Cumhurbaşkanlığına aday olmuştu.0 seçilmezse ne olacaktı? Birçoğuna göre Silahlı Kuvvetler bunu bir prestij meselesi yapacak ve müdahale edecekti. Parlamenterler bu korkuyla ikiye bölünmüştü. Önemli bir bölümü oylarını Gürler'e veriyordu. Ne var ki üçte iki çoğunluğu sağlayamamıştı ilk turlarda Gürler... Türlü kombinezonlar hazırlanıyordu. Türlü dolaplar çevriliyordu. iki büyük partinin AP ile CHP'nin lideri. ilk günden Gürler'in seçimine karşı çıkmışlardı Demokratik parlamenter rejimin kurtarılmasının ve korunmasının, Genelkurmay Başkanlığından gelen adayın değil, parlamentonun kendi içinden Özgür iradesiyle bulup çıkaracağı bir adayın Cumhurbaşkanı seçilmesine bağlı olduğunu düşünüyorlardı. Ama kendi gruplarında bile bu düşünceye aykırı davrananlar vardı. Kaldı ki parlamento içinden Gürler'e rakip olacak ve gereken çoğunluğu sağlayacak bir aday da bulunamıyordu. Hepsinden önemlisi Demirel ile Ecevit arasında bir iş birliği, hatta bir diyalog bile yoktu. İkisi de birbirine inanmıyordu. ikisi de Cumhurbaşkanlığı konusunda birbirinin davranışının  içtenliğinden şüpheleniyorlardı. Seçim sonuçsuz turlarla uzarken iki lider birbirleriyle temasa geçtiler. Amaçlarının bir olduğuna inandılar. Birleştiler. Cumhurbaşkanı seçimi ile Türkiye'nin içine düştüğü bunalım bu 