iş birliği ile çözümlendi. Ve sonuç sadece o bunalımı atlatmakla kalmadı, parlamenter demokrasiyi gerçek rayına oturttu. işte yazımızın başında aktardığımız söz, o günlerde söylenmiş bir sözdür. Ama Demirel, Cumhurbaşkanlığı seçimi çözülür çözülmez Ecevit ile başlayan diyalogu koparmış, 12 Man döneminin son etkilerini kaldırmak, yaratan iyileştirmek için onunla birliğini sürdürmeye gerek duymamış ve CHP ile koalisyona yönelmişti. Seçimlerde uğradığı yenilgiden sonra Ecevit'e karşı duygulan yine buruklaşmış ve bu burukluk geçirilen hükümet bunalımlarında iş birliğine olanak bırakmamıştı. Demirel, rejimin istikrarı için Ecevit ile diyalogu sürdürmektense, Ecevit'e karşı bir cephe oluşturmayı yeğlemişti. Şimdi bu psikoloji içinde Demirel, Ecevit'in hiçbir sözüne güvenmediğini söylemektedir. Erken seçim için CHP'nin gözle görülür çabalarında bile bir oyun aramaktadır. Onun için de bunalımlara karşı, Cumhurbaşkanı seçimindeki etkili bir iş birliği gerçekleşememekte ve sonuç alınamamaktadır. Bizim yıllardır gördüklerimize, bildiklerimize göre bunun sorumlusu kendisidir.  ERKEN SEÇİM YOLU AÇILIRKEN...  MECLİSİN dünkü oturumuna yöneten CHP'li Başkanvekili Memduh Ekşi, yetkisini ve kuralları zorlamış mıdır? Engelleyici MSP’lilere bakarsanız zorlamakla kalmamış, açıktan açığa çiğnemiştir. Şu anda elimizde ayrıntılı bilgiler olmadığından bu iddiaları değerlendirmek olanağından yoksunuz. Ama o ayrıntılara girmek gereğini ortadan kaldıracak su görüşte çok kimsenin birleşeceğini sanıyoruz: Meclisin dünkü Başkanvekili, güttüğü tutumla hukukun temel kurallarından birini uygulamış, "bir hakkın suiistimaline izin vermemiştir. Ankara’nın kirli havası üzerinde gizli oturum isteklerinden, sahte bomba ihbarlarına kadar türlü yollardan sürdürülmeğe çalışılan engelleme  sadece hakkın kötüye kullanılması halini almıyor, Meclisin saygınlığına ağır darbeler indiriyor, son ciddiyet kırıntılarını da silip süpürüyordu. Ekşi, dünkü kararlı yönetimi ile Meclisin saygınlığını kurtarıp onu çalışır hale sokarken bunu MSP’lilerin iddia ettiği gibi keyfi bir tutumla 