yapmış gözükmemektedir. Öğrenebildiğimiz  kadariyle uygulamasını İçtüzük hükümlerine ve bunların gerekçelerine dayandırmış ve aldığı her kararla ilgili hükmü Genel Kurula açıklamış hatırlatmıştır. Buna rağmen aykırı düştüğü İçtüzük hükümleri varsa, bunlar önümüzdeki günler, alacak hukuki tartışmalarla aydınlanacaktır. Şimdilik bildiğimiz şudur ki Ekşi, dünkü yönetimiyle hem hukukun temel bir kuralına, tem de kamuoyunun birikimine uygun davranmış ve erken seçime giden yolun açılmasını sağlamıştır. Şimdi herkesin merak ettiği bir nokta kalıyor: CHP'yi haftalardan beri erken seçim konusunda samimiyetsizlikle, dolap çevirmekle oyun hazırlamakla, hile yapmakla suçlayan Demirel, dün alınan sonucu sağlayan CHP'li başkanvekilinin tutumundan sonra ne yapacak?  ŞİMDİ NE OLACAK?  SEVİM sorunu çözümlendi. Şimdi gündemde hükümet sorunu var. Ve bazılarına göre DP'nin verdiği gensoru önergesi, seçimlerden önce yeni bir hükümetin oluşturulmasını sağlayacak ilk adım olabilir. Aslında seçimlere yeni bir hükümetle gitmekte yarar vardır. Kendi içinde düştüğü anlaşmazlıklar ve birbirine karşı yöneltilmiş ağır suçlamalarla dörtlü koalisyon zaten hükümet etme ciddiyetini ve olanağını yitirmişti. Erken seçim için açılan savaş o olanağın son kırıntılarını da ortadan kaldırmıştır. En istikrarlı gözüktüğü dönemde bile anarşi sorununu önlemekte dek kalan böyle bir hükümetin, şimdi içine düştüğü halde ülkeyi güvenli ve sağlıklı bir seçime götürebilmesi çok zordur. Bütün bunlardan dolayı görevi seçim güvenliği olan bir seçim hükümetinin oluşturulmasında büyük yarar vardır. Saygınlık kazanmış bağımsız bir parlamenterin başkanlığında, partilerin tümünün katılacağı bir heyet bu gereği yerine getirebilir Olması gereken budur. Ama ne yazık ki bunun olması mümkün gözükmemektedir. Bir kere, partilerin böyle bir anlayışta birleştiğini gösteren herhangi bir belirti yoktur. Ayrıca seçimlere kadar kalan kısa süre içinde bu hükümetin düşürülüp yerine yenisinin kurulmasında 