 pratik güçlükler de bulunmaktadır. Zira hükümetin kurulması, güvenoyunun alınması bakımından Meclis düzeyinde çalışmayı gerektiren bir olaydır. Oysa dün alınan seçim kararından sonra, ön seçimlere sadece 18 gün kalmışken Millet Meclisini çalışabilir durumda tutmak sanırız mümkün olmayacaktır. Bütün bunların dışında yeni bir hükümetin kurulması için her şeyden önce bugünkü hükümetin görevi bırakması ya da düşürülmesi gerekir. Gündeme alınması beklenen gensoru önergesine rağmen böyle bir olasılığın güçlü olduğu söylenemez. Çünkü MSP hükümetten ayrılma niyetinde gözükmemektedir. Dolayısıyla bugünkü hükümetin iktidarı bırakmasına yol açacak bir durumu yaratmak istemeyecek, onun için gensoru lehinde oy kullanamayacaktır. MSP'nin oyları olmadan da hükümetin düşmesi için gerekli ama varılamayacaktır. Güven verici bir seçim hükümetinin oluşturulması, partilerin tümünün varacaklar; bir anlaşmaya bağlıdır. Böyle bir anlaşma niyeti gözükmediğine göre, yukarda değindiğimiz nedenlerden ötürü galip olasılık, bugünkü hükümetin, içine düştüğü hale rağmen görevde kalmalıdır. Bu durumun yaratacağı sakıncalar hiç kuşkusuz büyüktür. Umudumuz, gerek hükümetteki, gerek muhalefetteki liderlerin biraz olsun sağduyu ile davranmaları, seçim güvenliğini tehlikeye sokacak kışkırtmalardan sakınmaları, birbirlerini yıpratmak uğruna rejimi tehdit edecek durumlar yaratmamalarıdır. BATI CEPHESİNDE YENİ BİR ŞEY YOK...  Demirel'in Carter ile yaptığı görüşmenin sonucu AP yanlısı gazetelerin ve ajansların, onlarla birlikte Yunan basınının ileri sürdükleri gibi "Demirel'in politik bir zaferi midir? Yoksa öteki kaynakların bildirdikleri gibi Demirel, etkisiz çıkışlarda bulunmuş, görüş ayrılıklarını vurgulayan bir durumla mı karşılaşmıştır? Londra'dan gelen haberlerin ciddi ve güvenilir olanlar: üzerinde yapılacak bir inceleme şunları göstermektedir: Carter, görüşmeden sonra verdiği demeçte "Kıbrıs sorunu ile Türkiye'ye silah satışı açısında bağ kurulmaması" gereğini benimsediğini söylemiştir Bu ilk bakışta, dünkü yorumumuzda da değindiğimiz gibi, Türk görüşünün kabulü 