anlamını taşır ve Carter'e, şimdiye kadar söylediğimiz sözü söyletmek Demirel hesabına bir başarı sayılabilir. Ne var ki. Carter'in bu açıklaması. öteki sözleriyle birlikte dikkate alındığında işin anlamı ve değeri değişmektedir. Carter'in benimsediği görüş, sadece silah satışları ile ilgilidir. ABD Başkanı, ambargo kararının kesinlikle kalkması ve bunu sağlayacak ortak savunma anlaşmasının Kongre'den geçmesinin uzun zaman alacağını bildirmiştir. Kıbrıs sorunu çözümlenmedikçe savunma anlaşmasını onaylamasının güç olacağını belirtmiştir Dolayisiyle Kıbrıs ile ambargo arasındaki bağ yine yürürlükte kalmaktadır. Aslında Carter'in silah satışları konusunda söyledikleri de dikkatle ele alındığında, bir yenilik sayılmaz. Çünkü Carter hükümeti, Kongre'ye sunduğu tasarıda Türkiye'ye silah satışını öngörmekle, bu satışlarla Kıbrıs sorunu arasında bağı benimsemediğini zaten göstermiş durumdadır. 0 tasarı, bilindiği gibi Kongre'nin alt komisyonunda olumsuz karşılanmış. Türkiye aleyhinde değiştirilmiştir. Bu da, aslında Kongre'nin Carter'a rağmen Kıbrıs sorununu, sadece ortak savunma anlaşmasının benimsenmesine değil, aradaki silah satışlarına dahi bağlamaya devam ettiğini göstermektedir. Bunlardan çıkan sonuç şudur: Caner, Demirel'e Türkiye'ye verdiği önemi anlatmış iyi niyetinden söz etmiş, fakat Kıbrıs konusunda bir ilerleme olmadıkça elinden fazla bir şey gelmeyeceğini belirtmiştir. Kısacası değişen bir şey yoktur. Değişen bir şey olmadığı, Demirel'in görüşmeden sonra NATO toplantısında yaptığı konuşmadan da bellidir. Demirel bu konuşmasında "Ambargo kalkmadıkça Türk-Amerikan ilişkilerinin düzelemeyeceğini" tekrarlamak zorunda kalmış ve bu durumda Türkiye'nin NATO ya karşı yükümlülüklerini değiştirebileceğini söyleyerek, bazı yorumlara göre Türkiye'nin, andlaşmanın askeri kanadından çekilebileceğini ima etmek gereğini duymuştu. Durumu tam değerlendirmek için son olarak ilginç bir açıklama üzerinde durmakta yarar var Londra büromuzun bildirdiğine göre, görüşmeden sonra Carter’in takındığı tutum hakkında bir Amerikan diplomatı şunları söylemiştir. Carter’in Türkiye’de seçim öncesinde 