tutumunu değiştirmesini beklemek gereksizdir. Gerçekten seçimlere birkaç hafta kala Türk iç politikasında belirli bir partinin zaferi şeklinde kullanılabilecek bir durum yaratmak Amerika’nın o partiyi desteklediği ve iktidara gelmesine yardımcı olduğu yolundaki iddialara hak kazandırırdı. Kimin iktidara geleceğinin bilinmediği bir sırada böyle bir durum yaratmak da Amerika hesabına herhalde gaf olurdu 'MSP' DE NE OLUYOR?  Milli selamet Partisi, 1973 seçimlerinden sadece 9 ay önce kurulmuştu. Tecrübesi yoktu, hazırlığı yoktu. Mali olanaktan da herhalde kısıtlıydı. Buna rağmen girdiği ilk seçimlerde 48 milletvekili çıkardı, Türkiye'nin üçüncü büyük partisi durumuna geldi. MSP, bu sonucu geçtiğimiz dört yıllık dönemde çok iyi değerlendirdi. Onsuz iktidar olunamamasından yararlandı, kurulan her iki hükümetin içinde kaldı. Öylelikle iktidar nimetlerinden ve olanaklarından en uzun süre yararlanan parti oldu. Bunu da alabildiğine kullandı. Denetimindeki bakanlıklar sayesinde yandaşlarını devlet örgütünde önemli noktalara getirdi. Yine aynı sayede desteklerini genişletti, maddi olanaklarını artırdı. MSP 1977 seçimlerine, daha önce sahip bulunmadığı bu avantajlarla girmektedir. Bu husus dikkate alındığında 1973'te elde ettiği sonucun üstüne çıkacağı, hiç değilse aynı durumu koruyacağı düşünülebilir. Ne var ki, seçim kampanyası ile birlikte gelişen bazı gelişmeler ters yöndedir. Aday listeleri açıklandığından beri her gün yeni bir 'istifa haberi gelmektedir. Ayrılanların bir bölümü bağımsız aday olmuşlar ve düzenledikleri basın toplantılarında Erbakan'ı suçlamışlar, eski partilerine karşı savaşacaklarını açıklamışlardır. Bu şekilde vaziyet alanlar sıradan adamlar olmayıp, MSP içinde "ağır top" ya da Erbakan'ın deyimi ile "ağır tank" sayılan kişilerdir. Açacakları savaş MSP’yi yaralayabilir, zayıflatabilir. MSP'nin çoğalmış gözüken şansı, bu gelişme sonucu azalabilir. Söylendiğine göre bu kopmaların temelinde dinsel eğilimlerdeki farklılıklar yatmaktadır. Ayrılanların Nurcu oldukları 