ve bunların, işin başından beri Erbakan ve arkadaşları ile aynı doğrultuda bulunmadıkları ileri sürülmektedir. Ayrılığın parti içinde bir muhalefete dönüştüğü ve o grupların hemen hemen her konuda Erbakan'a vaziyet aldıkları bildirilmektedir. Tahminlere göre yeni seçimlerden sonra yine anahtar parti durumunu korumayı uman Erbakan, Meclis grubunu daha uyumlu ve kendisine daha bağlı hale getirmeyi tasarlamıştır. Bu tasarısını milletvekili aday listelerinin hazırlanma yetkisini Genel Merkez'de tutarak gerçekleştirmek istemiştir. Bunu yaparken açık ve kesin bir tasfiye görüntüsü yaratmamaya dikkat etmiştir. Onun için eski milletvekillerinin tümünün yine aday olacağını bildirmiştir. Ancak seçim şansı olmayan yerlere kaydırılacaklarını sezinleyen muhaliflerin bir bölümü, listelerin açıklanmasını beklemeden harekete geçmişler, aday olmayacaklarını söylemişler, Erbakan'a karşı açıktan vaziyet almışlardır. Bir bölümü de listeler yayınlandıktan sonra eyleme katılmışlar, istifalarını vermişler, Erbakan'ı suçlamışlar ve bağımsız aday olarak savaşı başlatmışlardır. İşin içyüzü ne olursa olsun, görünen gerçek şudur ki bu kopmalar yüzünden MSP hiç değilse bazı bölgelerde önemli oy kayıplarına uğramak durumundadır. Bunun ölçüsünü  şimdiden tahmin etmek mümkün değildir. Demirel'in şansı varsa iktidara gelmez. SOKAKTAKI adam henüz hissetmiyor, fark etmiyor Ama bankacılar, sanayiciler, ithalatçılar, ihracatçılar Türkiye'nin ne denli bir iktisadi kriz arifesinde bulunduğunu görüyorlar, biliyorlar. Bazıları o krizin ilk dalgalarını yemeye başladılar bile. Bu konuda bize ulaşan her haberi yayınlasak, "panik yaratmak" "mali itibarımızı sarsmak" iddiaları ile suçlanabilirdik. Ama bazı olaylar artık saklanamaz hale geliyor. Yabancı bankaların Merkez Bankası çeklerini "karşılığı yok" gerekçesiyle ödemedikleri, bazı ülkelerin Türkiye'ye ihracatı durdurmak gibi önlemlere yöneldikleri açıklanmaya başladı. İşin içinde olup umutlarını 5 hazirandan sonra karar alabilecek bir hükümetin kurulmasına bağlayanlar, büyük ölçüde bir devalüasyona derhal gidilmesinin 