oynamıyor. Bu rol tip itibariyle daha uygun olan bir sanatkâra verilmiş... Fena değil, yalnız muhayyel kır balosu sahnesinde Meftun beyle kainbiraderi Mahirin bir sarhoşluk sahnesi var ki hiç güzel değil, kaba komiklik.. Lâtife hanım rolünü  yapan Muazzez Arçay'ı, evvelden beri beğenir ve takdir ederim. O zamanın hanımefendiliğini kendine pek güzel yakışkırtıyor, fakat unutmamalı ki oğlunun israrı ile giyim kuşamıda biraz daha garplılaşması lâzımdı. Meftun'un biraderi Raci rolü hiç anlaşılmamıştır. Ahmet Açan bu rolü bayağı bir sokak külhanbeyisi yapmıştır. Râci, tahsil görmüş muhafazakar bir gençtir. Bu Râci ise belindeki Sakız kuşağına sokulmuş tabancası, kaması, bol paçalı pantalonu ile aslına tamamen aykırı bir şahsiyettir. Hele düğünde küfürlerle tabanca atması bilhassa o zaman için yenir yutulur bir hareket değildir. Eleni rolünde Şen Orcan kılık kıyafeti müstesna çok iyi idi. Şaban rolünde Sait Ergani kusursuz oynadı. Aliye Rona teyze Vesile hanımda, Lebibe rolünde Nuran Yağlı mükemmeldi. Râbia rolünü yapan Dinmezerin biraz daha şuh olması gerekirdi. Küçük Haseneyi mübalâğalı buldum. Hacı Kasım efendinin karısı rollünde Aliye Çakar hiç iyi değildi. Eserde bu kadın kocasının tahakkümü altında pısırık bir zavallıdır. Halbuki piyeste mevzunun rolüne uymayan eli maşalı bir mahalle karısıdır. Kasım efendinin oğlu Mahir ise böyle apiko bir bey değil, abullabud bir gençtir. Onu en güzel tecessüm ettiren Şıp Sevdi’nin kapağında, ressam Nazmi merhum tarafından yapılan resimdir. Oradan ilham alınabilirdi. Şimdi piyesin muvaffakıyetinde en kuvvetli âmil olan iki sanatkâr bahsedeceğim. Bunlardan biri “Zerafet” rolünü yapan Belkıs Fırat, diğeri de bahçıvan Zeynel rollünde bulunan Osman Alburk'tur. Bu iki değerli sanatkâr, piyesi tutan ve tutturan en kuvvetli âmillerdir. 