 zorunluk kazandığını söylüyorlar Bu, "borç yiğidin kamçısıdır" politikasının sonucudur. iki yıl önce devletin Hazinesinde cumhuriyet tarihimizin en yüksek döviz rezervlerini bulanlar, bunu kısa sürede tüketmişler, tüketmekle kalmayıp bulduktan her kaynaktan, her koşulda borç almışlardı" O sayede Türkiye'yi iki yıl ithalat güçlüğüne sokmadan, vatandaşa bunun sıkıntısını çektirmeden "idare" edebilmişlerdir. Ama şimdi gerilerinde çok ağır faturalar bırakıyorlar. Sorumlular şimdi bu durumu hafifletici açıklamalar yapıyorlar. Bir yandan da bu tür haberleri yaymanın Türkiye'nin çıkarlarına aykırı düştüğü iddiasını ileri sürüyorlar. Oysa gerçek, bu "hafifletici" açıklamalarda da kendini belli ediyor. Örneğin Merkez Bankası yetkilileri, dün Ankara muhabirimize, çıkan haberleri yalanlarken bekleyen transferlerin 900 milyon doları aştığını, buna karşılık eldeki döviz rezervinin altın stoku dahil  669 milyon dolar olduğunu söylemişlerdi" Kaldı ki bir de vadesi gelmekte olan borçlar vardır. Ve sadece DÇM için önümüzdeki aylarda 500 milyon dolara yakın bir ödeme gerektiği bilinmektedir. Durumun baş sorumlusu olan Başbakan önceki gün bu konudaki sorulan cevaplarken işi daha da sade bir biçimde açıklamış, şöyle demiştir: "Hesap bellidir: 6 milyar dolar gider. 2.5 milyar gelir..." ve arkasından temel felsefesini ortaya dökülüvermiştir: "Türkiye bugüne kadar idare edilegeldi. yine idare edilip gidilecektir." "Borç yiğidin kamçısıdır" anlayış: ile Türkiye'yi yönetmeye kalkanların ülkeyi ne hale getirdikleri I950'lerin ikinci yarısında Elde patlayan bomba. SALDIRGANLARIN antipati, saldırıya uğrayanların da sempati toplama-lan, her zaman her yerde geçerlidir. Türkiye'deki son olayların kanıtladığı bu gerçek, sanırız Fransa'daki dünkü saldırı sonucunda da kendini belli edecektir. Paris'te ünlü bir pasaj içindeki Tanıtma Büromuzu bombalayan o arada başkalarına ait dükkanların da hasar görmesine yol açan Ermeni militanlar, çirkin eylemlerinin hak ettiği 