tepkiyi herhalde göreceklerdir.  Arap devletleriyle ilişki ve hatalar...  BUGÜN Trablusgarp’ta, Türkiye'nin de katılmasıyla bir araya gelen İslam devletleri ile ülkemiz arasında yakınlaşma, MIZRAK ÇUVALA SIĞMAZ...  GERÇEKLERİ gizleme çabaları bir süre başarılı olabilir. Ama sonunda her şey ortaya dökülüverir. CHP tarafından elde edilip dün açıklanan belgeler, bunun yeni bir kanıtıdır. Japonya'da ve İsviçre'de Türkiye Cumhuriyeti'ni temsil eden makamların merkeze çektikleri telgraflar aylardır üzerinde durduğumuz, fakat ayrıntılarını açıklamaktan çekindiğimiz bir gerçeği apaçık belirtmektedir: Türkiye, içine düşürüldüğü mali durum sonunda devlet olarak saygınlığını yitirmiştir. Bu utanç verici olay, muhalefetin iddiasına dayanmıyor. Tokyo Büyükelçimiz Eyiceoğlunun, kapıldığı haklı infial sonucu belirttiği durumda ifadesini buluyor. Bu korkunç sonucu yaratan ve onu şimdiye kadar gizlemeye çalışan bugünkü iktidarın. tam seçim arifesinde gerçeği olduğu gibi kabul ve itiraf etmesi beklenemez elbette. Nitekim Maliye Bakanı dün yaptığı açıklamada iddiaları yalanlama yolunu seçmiştir. Bazı gazetelerde yayınlanmış bazı haberler gerçeğe uygun olmayabilir. Ama işin ayrıntıları konusundaki yalanlamalar temeldeki gerçeği değiştirmez. Dün açıklanan belgeler o temel gerçeği, örtbas etme olanağı bırakmadan ortaya çıkarmaktadır. Maliye Bakanı, yaptığı açıklamada durumu hafifletici bilgiler vermek istemiştir. Ama o bilgilerin inandırıcı sayılamayacak, ilk bakışta anlaşılmaktadır. Bir örnek verelim: Daha bir hafta önce aldığımız bazı bilgiler. Japonya'ya karşılıksız kalan borçlarımızın 35 milyon doları bulduğunu, bu nedenle ilgili bankanın hesaplara el koyduğunu, ödemeleri durduracağını gösteriyordu. Buna ek olarak gelen haberlerde Japon bankasının bu konuda Merkez Bankası'na yaptığı başvuruların cevapsız bırakıldığı ve Japonya'nın, ödemeleri durdurmakla yetinmeyip ihracatı da kesmeye hazırlandığı bildiriliyordu. Yayınlamaktan sakındığımız bu haberler Büyükelçimizin telgrafında kanıtını bulmuştur.  FIRTINA-ŞEMSIYE ve SEÇİM GÜNÜ CEPHECİ eylem, Türkiye'de siyasal kutuplaşmayı tırmanmaya sokmuş, 