vatandaşlar arasında kin, nefret ve düşmanlık duygularını körüklemiştir. Bu duygular, seçim kampanyası kızıştıkça patlamaya başlamıştır. Ekilen rüzgarların fırtınası biçilmektedir. Bereket versin o fırtınanın getirdiği taşlar, sopalar, kurşunlar şimdi Devlet Güvenlik Kuvvetleri'nin oldukça etkili bir biçimde açtığı şemsiye ile karşılanabilmektedir. Nitekim Ecevit'in Erzurum'da, Demirel'in Sivaslı'da karşılaştığı saldırılar, büyük bir felakete dönüşmeden önlenebilmiştir. Bu, güven ve teselli verici bir durumdur. önlemler etkinliğini sürdürdükçe seçimlere kadar kalan sürenin selametle geçiştirilebileceği umudunu güçlendirmektedir. Ama kampanya döneminin güvenliği kadar, belki de ondan daha önemli olan husus, seçim gününün güvenliğidir. Adalet mekanizmasının doğru işleyeceğinden kuşkumuz yok. Şimdi o Bakanlığın başında tarafsızlığına ve dürüstlüğüne güvenilir bir siyaset adamı bulunmaktadır. Kendine düşen her türlü önlemi aldığı ve alacağı bellidir. Yüksek Seçim Kurulu da görevini büyük bir titizlikle sürdürmektedir. Bütün bunlara rağmen seçimin hilesiz hurdasız geçmesi için olağanüstü çabalara ve önlemlere gerek duyuyoruz. Gerçi Türkiye'de hileli seçimler dönemi geride kalmıştır. Ama bu kez seçimler, yukarda değindiğimiz gibi çok gergin bir ortamda yapılacaktır. Militan örgütler, kampanya sırasındaki eylemlerini seçim günü sürdürmeye kalkışabilirler. Oy sayımını diledikleri gibi sonuçlandırmak isteyenler. her yolu deneyebilirler. O tür eylemleri ve Aileleri etkisiz tutmak için bu kez önceki seçimlerden daha dikkatli davranmak gerekecektir. Adalet ve emniyet görevlileri, en büyük 14 MAYIS, 27 MAYIS ve 5 HAZIRAN. SEÇMEN çağına gelip 5 haziran günü ilk kez oylarını kullanacak olanlar. 27 Mayıs devrimi yapıldığında dört yaşında idiler. Yetiştikleri ortam yaşamadıkları ortamdan çok farklıdır. Ama bırakınız onları 27 Mayıs öncesini yaşamış olanlar da nereden nereye geldiğimizi, bilincine her zaman varamamaktadır. Cumhuriyet Türkiye’sinin ilk büyük siyasal devrimi 1950’de gerçekleşmişti. 0 yılın 