14 mayısında Türk ulusu, tarihinde ilk kez serbest iradesiyle siyasal iktidara değiştirmiş ve ülkemizde parlamenter demokrasi dönemi açılmıştı. Ama bu gerçek demokrasinin. çoğulcu demokrasinin başlangıcı değildi. Ortada iki yığın partisi vardı. Her çeşit çıkarları görüşleri bir araya getirerek karıştırarak Temsil eden bu partiyi birbirinden ayıran köklü farklar yoktu. Sonradan "Filipin demokrasisi" adıyla anılan bu düzen. gerçek demokrasiyi değil, sadece iki partili parlamenter sistemi getirmişti. 27 Mayıs devrimi bu düzeni değiştirdi. Yeni Anayasa çoğulcu demokrasiye giden yolu açtı, barikatları kaldırdı. özgürlük. Türk toplumunda yüzyıllardır varolup baskı altında kalan eğilimlerle birlikte çağdaş akımlara da açıklanma, örgütlenme olanağı sağladı. Eski partiler bu gelişmelerin etkisinde kendilerini yenilerken, yenileri de o gelişmeler sonucu doğdular.  Böylece siyasal yelpaze açılmaya parlamenter, sistem çoğulcu ye demokratik niteliklerini kazanmaya başladı. Bu olay, siyasal yaşantıya büyük bir dinamizm getirdi. Ne var ki o dinamizm her zaman olumlu olmadı. Özgür ortamdan, görüşlerini başkalarına zorla kabul ettirmek için yararlanmak isteyenler çıktı. özgürlüğün genişleyen sınırının dışında tutulmaya devam edilenler de vardı. Onlar da bütünleştirilmedikleri sisteme karşı eylem yoluna itildiler  27  Mayıs ile birlikte Türkiye'ye gelen demokratik dinamizm, şimdi şiddet eylemlerinin gölgesindedir. Ama bunlardan ötürü ne karamsarlığa kurulmak. ne de geride kalan dönemlere özlem duymak gerek.  Türk toplumu büyük çoğunluğu ile nereden gelirse gelsin o tür eylemlerin karşısındadır. Bıkkınlık, usanç, ıstırap veren, yarattığı tepkiler gittikçe büyüyen zorbalara karşı halkın çoğunluğundan alacağı gücü sağduyu ile. akıllıca, ayırım yapmadan ve özgürlükleri kısıtlamadan, (hatta genişleterek) kullanacak inandırıcı bir iktidar bu işin üstesinden gelebilir. 5 haziran seçimleri Türkiye'de işbaşına öyle bir iktidar getirirse 27 Mayıs ile açılan çoğulcu 