demokrasi dönemi, olağanüstü bir operasyona gerek kalmadan, geriye ((örtüsü başlamadan sağlığına kavuşabilir ve yoluna devam edebilir. ÖFKE İLE KALKAN. DÜN başbakanlığa atanan Ecevit, görevi devralmak üzere makama geldiğinde kendisini Demirel'in değil, hitapsız  imzasız bir notun beklediğini gördü. Öteki sütunlarımızda tam metnini bulacağınız bu notun, siyasal nezaket kurallarına aykırılığı gibi içeriği de Demirel'in öfkesini simgelemektedir. Aynı öfke Cumhurbaşkanına karşı da gösterilmiş ve Adalet Partisi Başkanlık Divanı dün yayınladığı bildiride Korutürk'ü, şimdiye kadar hiç bir cumhurbaşkanına reva görülmemiş bir üslupla suçlamıştır. Anayasayı açıktan çiğneyen bir cumhurbaşkanına, başbakanlığı işgale kalkışan bir parti başkanına karşı öfke duymak doğaldır. O öfkeyi bir protesto eylemine dönüştürmek de doğaldır. Hatta bir görevdir. Ama önce, "öfke ile kalkan, zarar ile oturur" sözünü hatırlamak gerek.  Fevri davranışlarla hiddete şiddete kapılmadan durumu serinkanlılıkla değerlendirmek gerek. AP yöneticileri bu gereği yerine getirmemişlerdir. Ecevit hükümetini güven oylaması aşamasından önce engelleyebilmek üzere yatıkları girişimlerin sonuçsuz kalması üzerine hırçınlaşmışlar, serinkanlılıkla davranmak yeteneğinden yoksun kalmışlardır. Öfke ile kalkmışlardır, zarar ile oturacaklardır. Cumhurbaşkanının. Ecevit hükümetini atama yazısının bir muhatabı da bu hükümetin kurulmasına karşı çıkanlardır. Korutürk o yazıda böyle bir atamanın yapılamayacağına, yapılırsa Anayasaya, demokratik rejime aykırı olacağını ileri sürenlere açık bir cevap vermiştir. Önce, "Kurulacak bir hükümetin güvenoyu alıp alamayacağının ancak Millet Meclisinde tescil edilebileceğini belirtmiştir. Sonra da Anayasanın 102. maddesinin son fıkrasının kendisine, bakanların atanması konusunda, hiçbir kayda ve şartı olmadan verdiği kesin yetkiyi hatırlatmıştır. Birinci nokta mantıki bir gerçeği yansıtmaktadır. Ayrıca "milli irade" ilkesinin gereğini yerine getirmektedir. Çünkü milli iradenin tecelli yeri partilerin yönetim kurulları değil, Millet Meclisi'dir. Bir hükümetin güvenoyu alıp alamayacağı. 