 buna layık görülüp görülmediği orada kararlaştırılacak tır. Aksini düşünmek, Meclis'in egemenliğine aykırı olduğu gibi güven oylamasının anlamını da ortadan kaldırın Bir hükümetin güvenoyu alıp alamayacağına önceden karar verilebilecekse ve bu karar geçerli sayılacaksa, o zaman güven oylamasına gerek kalmaz. Cumhurbaşkanı, Ecevit hükümetinin atanmasını engellemek isteyenlerin bu noktada HAYIRLI OLSUN EVET hayırlı olsun  Bu dileğe başta  Demirel olmak üzere hepimiz muhtacız. Çünkü şimdi çatısı da çatılmış bulunan koalisyon biçiminin ülkeye hayırlı olabileceğine inanmak güç. Gerçi önümüzde daha aşılması gereken bazı , aşamalar var. Ama bu işin artık bittiğini ve 2 Cephe Hükümeti'nin iktidar olacağını söylemek erken varılmış bir yargı olmasa gerek.  Demirel'in verdiği ödünlerin büyüklüğüne bakanlar bu durumun AP’de bazı itirazlara yol açabileceğini düşünebilirler. Gerçekten de sayısal olarak MSP ve MHP'ye bırakılan bakanlıklar bu partilerin parlamentodaki sandalyalarıyla büyük bir orantısızlık oluşturmaktadır. Toplam milletvekili sayısı 40 olan bu iki parti hükümete 13 bakanla girmektedir. Buna karşılık 189 milletvekiline sahip bulunan AP'nin alacağı bakanlık bundan biraz fazla olacaktır. Sayısal durum gibi bakanlıkların dağılımı da AP açısından rahatsızlık konusu olabilir. Çünkü, ekonomiye yön verecek bakanlıklardan biri (Sanayi) MSP'ye, öteki (Ticaret! MHP'ye bırakıldığı gibi AP, MSP'nin İçişleri Bakanlığı üzerindeki direnişin boyun etmiştir. Ama bütün bunlardan ötürü AP'den ciddi bir itiraz sesinin yükselmesi beklenemez. öyle bir işe kalkışanlar "Pişmiş aşa su katma" durumuna düşürülecek ve şimdi iktidara gelme sevinci içinde bulunan, bundan başka bir hesap yapma eğiliminde gözükmeyen parti kurullarında tepkiyle karşılaşacaklardır. MSP ve MHP istedikleri ödünleri büyük ölçüde elde ettiklerine göre bu partilerin de herhangi bir itirazda bulunmaları beklenemez. Dolayisiyle Demirel, Ecevit hükümetine karşı sağladığı 