kırmızı oyu kendisi için şimdiden beyaza çevirmiş sayılabilir. Bu sonuçta, en büyük rolü Demirel'in Başbakanlık tutkusu oynamıştır. AP Genel Başkanı o tutkusunu gerçekleştirmek için ,sabırla, inatla didinmiş, büyük ödünleri göze almıştır. iktidar olma cazibesi onun arkasından ötekileri de çekmiştir. Ve Demirel, hükümet kurmayı başarmıştır. Ama hükümet etmeyi de başarabilecek midir? İşte asıl sorun budur. Biz yine hayırlı olmasını dileyelim ve tarihin yargısını bekleyelim. 6 Kıbrıs Cumhurbaşkanlığı ve Türk yönetimi YASAL devlet düzeninde cumhurbaşkanı, anayasaya göre seçilir. Kıbrıs’a bağımsız devlet statüsü veren 960 Anayasası yürürlükten fiilen kaldırılmıştır. Bu durumda yapılacak bir cumhurbaşkanı seçimi yasal sayılamaz. Aksi yönde ileri sürülecek görüşler, hukuki dayamaktan yoksun kalmaya mahkumdur. Bu bakımdan şimdi Kıbrıs'ta Rumların seçecekleri liderin yasal bir cumhurbaşkanı olarak kabul edilemeyeceğini ileri süren Türk tezi çok haklıdır. Ne var ki, ne Denktaş yönetimi, ne de Ankara bu haklı tezi dünya kamuoyuna anlatabilmiştir.  Kıbrıs’tan gelen son haberlere ve Dektaş’ın dün MİLLİYET'e verdiği demece bakılırsa Türk yönetimi şimdi bu konuda bazı siyasal eylemlere geçmeye hazırlanmaktadır. Buna göre Rumların seçecekleri liderin Kıbrıs'ın yasal cumhurbaşkanı tanınması halinde Türk yönetimi, toplumlararası görüşmelerin kesilmesini, adada iki toplumu ayıran sınırın kapatılmasını  ve nihayet Türk bölgesinde bağımsız Türk devletinin ilanını, tasarlamaktadır. Türk tarafının haklı tezine ilgi gösterilmemesi ve hukuka aykırı bir duruma göz göre göre razı olunması karşısında hareketsiz kalmamak doğru sayılabilir. Ne var ki girişilecek hareketlerin geri tepmemesine önem vermekte yarar vardır. Kıbrıs'ta Rumların yapmaya hazırlandıkları seçimin yasal alamayacağı dünya kamuoyuna iyice anlatılmadan kalkışılacak eylemler, ters yorumlara ve tepkilere konu olabilecektir. Rum propagandası bu. eylemleri rahatlıkla sömürebilecektir. O eylemleri Türk tarafının 