kanıtlamaya yeter. 27 Mayıs ihtilalinin o günkü iktidara karşı olması, iktidara bir başka partiyi getirmek amacını taşımamıştır. Nitekim o sonucu da vermemiştir. 12 Mart müdahalesinde de böyle olmuştur. Ve her iki girişimde bulunan subaylar, kendilerine partizan çıkarlar için yapılan baskılara, etkilere karşı koymuşlardır. Silahlı Kuvvetlerin üst kademelerindeki atamaları hazırlamak durumunda bulunan siyasal iktidarların, bu gerçeğin verdiği rahatlıkla davranmaları ve ordunun alışılmış geleneklerinin dışına çıkmamaları beklenir. Demirel'in bu rahatlık duyamadığı görülmektedir. Bundan önce Hava Kuvvetleri Komutanlığı'na yapılacak atamada belli ettiği tedirginliği, bu kez Kara Kuvvetleri Komutanlığı ortaya çıkarmıştır. Demirel'in, bu davranışlarında 12 Mart'ta bizzat yaşadığı olayın etkisinin bulunduğu düşünülebilir. Belki de komutan düzeyinde, böyle müdahalelerde bulunmayacak nitelikte subayların görev almasına önem vermekte, tercihlerini ona göre kullanmakta ve bunun için gerekirse ordunun alışılmış geleneklerinin dışına çıkmayı yararlı saymaktadır. Bu hesapların yerinde olduğu şüphelidir. 27 Mayıs 'ta olsun, 12 Mart'ta olsun müdahaleleri kişiler değil, koşullar hazırlamıştır. Kişilerin önemi yoktur. Asıl önemli olan koşullardır, müdahaleyi zorunlu kılacak koşulları yaratmamaktır. Aksi halde seçilmiş kişiler kim olursa olsun sonuç önlenemez. Geçirdiğimiz deneyler bunu gösteriyor. Dolayısıyle Demirel'in geleneklere uyup, kimsenin tartışmayacağı adaylar atayacak yerde o geleneklerin dışına çıkması haklı ve yararlı bir davranış sayılmaz. Aksine bunun aradan şimdi karşımızda beliren tablo ile belli olmaktadır. Ve bir yığın dertle uğraşmak durumunda bulunan Demirel bu davranışı yüzünden şimdi Cumhurbaşkanı ile arasında bir sorun, bir kopukluk yaratmıştır. İşin Silahlı Kuvvetler açısından yaratacağı tedirginliklerin giderileceğini umuyoruz. Çünkü, göreve hangi ,komutan gelirse gelsin, başında  belirttiğimiz özelliklere uygun davranacağına inanıyor ve Silahlı kuvvetlerimizin bu talihsiz olay yüzünden , bütünlüğünü zedelemeyeceğine güveniyoruz. AMBARGOLAR ve 