PROGRAM
BU hükûmetten, toplumun sosyoekonomik yapısında, Türkiye’nin diş politikasında, İdeolojik hedefler doğrultuşunda köklü değişiklikler yapması beklenemez. Zaten Ecevit'in de böyle bir iddiası yoktur, Daha program çalışmaları başlamadan yaptığı açıklamalarda, kuracağı hükûmetin, kendisini CHP programı ile sınırlayan bir hükûmet  olmayacağını, olamayacağını söylemişti. Ulusun daha geniş kesimlerini gözeten birleştirici bağdaştırıcı bir politikanın benimseneceğini belirtmişti. Ama bu politikanın, CHP'nin doğrultusuna ters düşen bir biçimde oluşturulmayacağını eklemişti Yeni hükûmetin dün okunan programını bu açıklamaların ışığında değerlendirmek gerekir. Aslında Türkiye’nin güncel ve ivedi sorunları bellidir. İşbaşına hangi hükûmet gelirse gelsin, programını bu sorunlara göre hazırlamak zorundadır. CHP, iktidarı, salt çoğunluğa dayanarak tek başına devralsaydı bile bugünkü koşullarda kendi programındaki reformcu, radikal atılımları bir yana bırakıp o sorunlara ağırlık vermek zorundaydı. Çünkü bugün hayatî olan bir yandan can güvenliğini sağlamak, yandan da içine düştüğümüz iktisadî bataktan çıkmaktır. Bu kurtarma operasyonları tamamlanmadıkça Türkiye başka şey düşünülemez, başka bir şey yapılamaz. Ecevit hükümetinin dün okunan programının İkinci özelliği de bu zorunluğun ürünüdür. Güncel ve İvedi sorunlar programda büyük ağırlık kazanmıştır. Gerçi birçok alanlarda yapılması tasarlanan İşlerin ayrıntılarına da girilmiştir. Ama can güvenliği sağlanmadıkça ekonomi, içinde bulunduğu kaostan çıkarılıp toparlanmadıkça o İşlere girişilemeyeceği ortadadır. Vergilerde Değişiklik MALİYE Bakanı Müezzinoğlu, açıklamalarının bugün yayınladığımız bölümünde, enflasyonun vergi adaletsizliğini ne hale getirdiğini belirtmekte ve buna karşı tasarlanan önlemleri bildirmektedir. Önlemlerin bir bölümü işçi ve memurlardan  oluşan gruplarla İlgilidir ve onların Vergi yükünün azaltılmasını Öngörmektedir. Bu, zamanı çoktan gelmiş bir önlem olacaktır. Zira "ücretliler” adıyla anılan bu grup, enflasyonun  en büyük kurbanlarıdır. Ve yürürlükteki vergi sistemi onların mağduriyetini artıran, adaletsizlikleri pekiştiren bir biçimde 