Belkıs Fırat, kendini takdim ederken Hüseyin Rahmi merhumla benim gençliğimizde ona aşık olduğumuzu söylüyor. Olabilir, fakat bugünkü fıkırdaklığına bakıyorum da zencilerin senelere tahakküm ettiklerine ben de inanın gibi oluyorum. Vapur dumanı tabii peçenin altındaki teraveti merak etmiyor değilim. Bahçıvan Zeynel ağa gerek makiyaj, gerek lehçe ve gerek tabiilik bakımından tebrike şayandır. Hüseyin Rahmi Gürpınar'ın hüviyetlerine hakkıyle nüfuz edilmeyen bâzı tipler dolayısıyle kaşlarının çatılmış olabilmesi melhuzdur. Fakat eminim yine de ruhu şâd olmuştur. Avni Dilligil'e bilhassa bunun için teşekkür ederim.
Gizli çalışmaların kökü eski günlere dayanıyor 
Mustafa Kemale suikast yapmak üzere Kuşadası civarında kayıkla çıkan Hacı Saminin daha sonra jandarmalar tarafından cesedi bulunmuştır
GEÇMİŞTEKİ bâzı olayları aydınlatması bakımından, Mehmet Talât Bey'in (Küçük Talât), 29 Ekim 1920 de Trabzon’dan yazdığı mektuba da önem verilmiştir. ‘Muhterem Büyük Kardeşimiz’ hitabiyle başlayan mektupta, büyük kardeşe, şu bilgiler verilmiştir: Nihayet Trabzon'a geldik. Nahçıvan - Erzurum yolunu takip etmemiz çok hayırlı oldu. Seyahatimizden çok memnunuz. Kâzım Paşa ve Kâzım Bey'le görüştük. Bütün vaziyeti anlattık. Tamamile müsterih olabiliriz. Yalnız düşünce tarzlarımız hakkında farklar mevcut. Bütün tanıdığımız arkadaşlarla temaslarda bulunduk. Umumi vaziyetlerimiz kat’iyen ümitsiz değildir. Ortalıkta mevcut tezebzüb-ü efkâr bertaraf edilir ve muayyen, müspet esasları ihtiva eden bir programa tevfikan iş görülürse maksadın istihsaline daha ziyade emniyetle yaklaşılır. Ankara'ya, lâzım gelen rüfekaya mektuplar gönderildi. Genç arkadaşımız Asım’ı bir haftaya kadar oraya yollayacağız. Erzurum'da iken Mustafa Kemal Paşa’ya, şark ahvali ve kongre mukarreratı hakkında izahat verdik. Buradan da bir lâyiha yollayacağız. Ferit Paşa Hükümeti sukut etti. Tevfik ve İzzet Paşalarla, Salih ve Ali Rıza Paşalarla kabineyi teşkil ediyorlar. İstanbul gazetelerinin 