İşlemektedir. Bu grup, Türkiye'de enflasyonla birlik yaygınlaşan ve görülmemiş boyutlara eriştiği bilinen vergi kaçakçılığının dışındadır. Onların vergileri, maaşları ödenirken kaynağında tam Olarak kesilir. Önemli Olan Şudur: Maaşlar ve ücretler, enflasyon nedeniyle şatın alma gücüne hiç bir şey katmadan sadece nominal Olarak yükselmektedir. Bu yükseliş sonucu, işçi ve memurlar gelir vergisi tarifelerinde deha yüksek oranda vergilere tabi olmaktadır. Bugün eline net lira kalan ücretlinin Ödediği Vergi oranı lira net alan İçin bu oran bulmaktadır, Bu ağır yük, beyannameye tabi serbest kazanç sahiplerinin milyonlarca liralık gelirlerini vergiden rahatlıkla kaçırabildikleri bilinen bugünkü ortamda, adaletsizliği pekiştiren bir olay olmaktadır. Ücretlilerin vergi oranlarında yapılacak bir değişiklik onları hem haksız yere ağırlaşmış bir vergi yükünden kurtarıp, gelirlerini artıracak hem de adaletsizliğin bir yanını düzeltecektir. Ama sadece bir yanını... Zira bugün oluşan adaletsizliğin Öteki yanında vergiden kolaylıkla kaçırılabilen büyük kazançlar vardır. Onlar da vergi kapsamına etkili bir biçimde alınmadıkça Sorun çözümlenmeden kalacaktır. Aslında vergi sisteminde ücretliler lehine yapılacak değişiklik, KORUTÜRK'E ŞÜKRAN ATATÜRK'ün Özel sohbetlerinden bu yana devlet başkanlığı katına hiç çıkmayan, o makamın İlgisini görmeyen Türk sanatçıları yazarları kültür adamları İlk kez lâyık oldukları bir Onura kavuştular. Önceki gece kendilerine açılan Çankaya'nın kapısından çocuklar gibi sevinerek, duygulanarak, heyecanlanarak girdiler. Aralarında çoğu kez horlanmış, küçümsenmiş hatta yurdundan koparılmış kişilerin bulunması, Olaya ayrı bir özellik bir önem kazandırdı. Bu güzel geleneği başlatan Korutürk 'e şükranlarımızı Sunuyoruz Ülkede yapılan beş seçimin dördünde Adalet Partisi ya tek başına iktidardır ya da iktidarda önemli söze sahiptir. Bu seçimlerin hiç birisinde İktidara atfedilen tek bir suçlama ile karşılaşmamış milletin hür iradesi tecelli etmiştir. 