Güvenlik olmadığı iddia edilen 5 haziran 1977 seçimleri öncesinde dahi her şey sükûnetle cereyan etmiştir. Yukarıda sıraladığımız hususlar, Adalet Partisi'nin performansıdır. Bu performans Adalet Partisi dışında herhangi bir partinin bilançosunda mevcut değildir. 14 senenin 10 senesini aşan bir süre tek başına veya koalisyon şeklinde iktidara gelen bir partinin programının "çağdışılığı " İddia olunursa. Bu milletimizin izan ve idraki ile alay etmek olmaz da ne olur İpekçi, Adalet partisi programının ikinci maddesi şöyledir: "Adalet partisi, egemenliğin kayıtsız Şartsız millette olduğu, kaynağını ve gücünü millî iradeden almayan ve onun denetimi dışında kalan hiç bir egemenlik yetkisinin mevcut olmadığı prensibini varlık nedeni sayan, Hürriyetçi  milliyetçi, memleketçi, medeniyetçi FRANSA Cumhurbaşkanı Valery Giscard yaptığı seçim konuşmasında, münizmin Fransa İçin tehlike olduğunu, Komünizmin ve onlarla işbirliği yapacak solcu parti oy vermemesini Fransız seçmenlerinden istiyorum demiştir.Pompidou, Cumhurbaşkanı olarak memleketin komünist felâketinden kurtulması İçin komünist partilere Oy verilmemesi gerektiğini hatırlatmıştır. Sizin yargınıza göre, demokratik rejimde en az iki tecrübeye sahip Olan Fransa'nın eski ve yeni cumhurbaşkanları çağdışı mı sayılacaktır? Görüşümüze ortak Olmak mümkün değildir.  Mükerrer oylara rağmen, Halk Partisi'nin bugünkü düzeni, "yıkılası düzen" şeklinde tavsif etmesine Ve "halk İktidarı”, "Halk mahkemeleri”. Kurtuluşa Kadar savaş”, "Faşizm silahla ezilecek”, "Bu meydanda cengimiz var”. "Bir gider bin geliriz” "Halkçı devrimci kavgamız sürecektir” gibi meydanlarda bağıranlarda bunları duvarlara, yollara dağlara yazanlarla beraberlik tesis etmiş olmasına ve bunları himaye etmiş bulunmasına rağmen İktidara gelmediği bir gerçektir. Sizin açınızdan bakılırsa iktidara gelebilmek İçin Partisi'ni bu haliyle dahi kâfi çağdaş saymak gerekir. Halk Partisi yerini bile tayin edememiştir. Çizgili halkın tayin edeceğini söyler. Yerini dahi 