tayin bulunan Halk Partisi'nin ülkeye vereceği şey olmadığına inana milyonlar, onu İktidar yapmamıştır. Adalet Partisi’nin siyasî faaliyette bulunduğu 17 içerisinde 8 defa Büyük Kongresi yapılmıştır. Büyük Kongreden önce de İlçe Ve İI Kongreleri yapmıştır. Bütün bu Kongreler parti içi demokrasinin en geniş anlamda uygulanmasına şahit olmuştur. Adalet partisinin her Büyük Kongresi'nde ele alınmış tartışılmış, zamanın  göre değişiklikler yapılmıştır. Adalet kendi kendisini yenileme mekanizmasına ve gücüne sahiptir. Ancak, yenileme iradesi partinin sahibi olan milyonların temsilcisi Adalet Partisi Büyük Kongresi'ne aittir. Her Büyük Kongre'de parti siyasetini tanzim eden temel esaslar tesbit edilmiş parti Kongresi’nin tasvibinden geçmiş ve parti yönetimi bu siyaseti uygulamıştır. "Yenileşme” başka iştir, İhtiyaçtan doğan yenileşme başka İştir bir özenti ve AVUSTRALYA'DAN SEVGİ ve ACILARLA.  ULULSLARARASI Basın Enstitüsü 'nün Avustralya'daki kongresi sona ererken geçirdiğimiz bir disk kayması, derhal hastaneye kaldırılmamızı gerektirdi.Kötü haber çabuk duyuluyor. Canberra Devlet Hastanesi'nde daha ilk müdahaleler yapılırken, Sefaret mensuplarını başımızda bulduk. Ve sonra Sayın Büyükelçimiz 'den Sefaretimizin şoförüne kadar her biri bizi bir dakika yalnız bırakmadılar. Yardımda bulunarak, acımızı dindirmek İçin Avustralyalı doktorlarla hemşirelerle yarıştılar. İş bununla kalmadı, dediğimiz gibi kötü haber çabuk yayılıyor. Hastaneye yattığımızın İkinci günü odamız tıka-basa dolmaya başladı. Bunlar Avustralya'nın çeşitli kentlerinde ve özellikle Sydney 'de çalışan işçilerimizdi. Radyonun Türkçe yayınında rahatsızlandığımızı duymuşlar. Önemli bir durum olmadığı bildirilmesine rağmen arabalarına atlayıp Canberra’ya koşmuşlar. En az saatlik yol... Gidip-gelme bütün günlerini alıyor.: Ama aldırmamışlar. Kimi yanlarına eşlerini, çocuklarını katmış, ailece gelmişler. Hepsinin eli dolu. Çiçekler, çikolatalar, özel olarak yaptırdıkları yemekler, tatlılar. Neler neler Bu arada telefonumuz da hiç boş durmadı. Gelemeyenler Avustralya’nın dört 