 bir köşesinden Sık sık aradılar. Bir rastlantı Yattığımız hastanedeki komşumuz Avustralya Savunma Bakam İdi. Adama günde bir-iki ziyaretçi ya geliyordu ya gelmiyordu. Aradaki trafik farkı hastane mensupları gibi Bakanı da şaşırtmış olacak ki, adamcağız yatağından kalkıp bize geçmiş olsuna  gelme gereğini duydu. Bütün bunları neden yazıyorum? Banu gösterilen İlgiyi belirtmek için mi? Asla. Bu Olayın benim kişiliğimle İlişkisi yok. Bu çok İlginç ve İlginç olduğu kadar önemli bir gerçeği simgeliyor. Türklere Özgü bir meziyeti yansıyor. Anavatan 'dan on binlerce kilometre uzakta kalmış vatandaşlarımızın, soydaşlarımızın duygularını simgeliyor. Hepsi vatan özlemi ile ulus sevgisiyle yanan, yaşayan insanların içten davranışı bunlar... Vatandan, ulustan gelen yeni bir sesi, yeni bir haberi duymak için çırpınan İnsanlar bunlar.Öylesine ki, hastanedeki küçük Odamız kısa sürede bize çektiğimiz ıstırabı unutturan bir foruma dönüşüverdi. Büyük bir coşku ile anlattıklarını dinledik.Ne yazık ki işin insanı duygulandıran bu yönü dışında düşündürücü, hem de acı acı düşündürücü bir yanı var: Türkiye'deki düşmanca bölünmeler ta buruya kadar etkisini ANKARA'DA ANÎ ve ÖNEMLİ GÖRÜŞMELER AMERİKA Dışişleri Bakanı Vance’in, askerî ambargonun Türkiye'ye karşı bir baskı aracı olarak kullanılmaya devem edileceği izlenimini veren konuşmasının yarattığı tepkiler, ciddî boyutlara ulaşma olasılığı kazanmıştı. Bu tepkilerin sözde kalan bazı düzeltmelerle giderilemeyeceğine değinmiştik. Vance’in talihsiz açıklamasının Türkiye'de uyandırdığı kuşkuların ortadan kaldırılmasının somut ve İnandırıcı girişimlere bağlı Olduğunu İleri sürmüştük. Önceki gece âdeta birdenbire Ankara gelen Amerikan heyeti, bu gereğin yerine getirilmesi İle mi İlgilidir?Gerçi şu satırların yazıldığı anda soruyu kesinlikle yanıtlamaya yetecek bilgiler alınmamıştır.Ama gerek gelen heyeti oluşturanların kimliği gerekse yapılan ilk açıklamalar ciddi ve önemli bazı gelişmelerin söz konusunu 