göstermektedir.Carter'ın Özel temsilcisinin başkanlığındaki heyet, Amerikan, hariciyesinin en üst düzeydeki yetkililerinden oluşmaktadır. Heyet başkanı Çok Önemli müzakerelerde bulunmaya geldik demiştir. Ecevit ilk görüşmesinden sonra kendisine ve yönetiminin Türk-Amerikan ilişkilerinde aldığı yeni kararlarla ilgili bazı önerilerin getirildiğini bildirmiştir.Bütün bunlar, Ziyaretin Vanca'in, Türkiye'ye gelişi ile başlayan görüşmelerin olağan bir olmadığını, arkada yeni ve önemli gelişmelerin bulunduğunu düşündürmektedir.Heyet Türkiye'ye gelirken, Washington 'da açıklamada, NATO, İkili İlişkiler ekonomik konuların görüşüleceği bildirilmişti. Bu, açıklamaya göre Amerika dün ilettiği önerilerde ambargo ve Savunma için İş birliği Anlaşmasının yanı sıra daha Önce Ecevit 'İn üzerinde durduğu ekonomik yardım sorununun da bulunduğu anlaşılmaktadır.Sürdürülen görüşmelerin, Türk-Amerikan ilişkilerinin geleceğini belirlemekte önemli bir rol oynayacağını göstermeye yeter Meclis Başkanlığı'nın Saygınlığı
Meclis Başkanlığı, Ciddiyet ve tarafsızlığın zorunlu Olduğu kutsal bir kurumdur. Parlamentonun saygınlığı ile doğrudan doğruya İlgili bulunan bu kurumun üzerine son yıllarda düşen gölgelere önceki gün bir yenisi eklenmiştir.
Meclis üyelerine "Sen” diye seslenen, bakanlardan "Koskoca İçişleri Bakanlığı'nı işgal eden adam” dişe söz eden bir başkanvekilinin tutumu ne ciddiyet ne de tarafsızlık İlkesiyle bağdaşır. 
Hiç değilse Meclis Bakanlığı kurumunun saygısızlaştırmayalım. Terörizm Karşısında Körleşenler
ÇAĞIMIZ, dünya savaşından daha beter ve daha İğrenç bir olayı yaşamaktadır. Nerede ne zaman hangi masum hedefi seçeceği ve o hedefi hangi alçakça tertiple kurban edeceği belli olmayan terörizm dalga dalga bütün dünyaya yayılmaktadır. Ve son 24 saat İçinde Malatya 'da ve Roma'da yeni dramlar yaratmıştır. Fendoğlu ailesini, bir yaşındaki torunlarına kadar yok eden bombanın insanlık dışı sahipleri, bu kahpece eyleme kişisel bir hesapla mı giriştiler? Amaçları sadece Hamit Fendoğlu'nu öldürmek miydi? Sanmıyoruz. Teröristler için bireyler hedef eğil 