araçtır. Seçtikleri kurbanları, çıkmasını istedikleri olaylar için yok ederler. Amaçları, o olaylar sayesinde bekledikleri sonuca erişmektir. Türkiye'de oynanan oyun bellidir. Sabotajlar ve suikastlerle sürekli tedhiş havası estirilecek, düşmanlıklar körüklenecek insanlar birbirlerine karşı kışkırtılacaktır. Bu olayların üstesinden demokratik rejimde hiçbir hükümetin gelemeyeceği kanıtlanacaktır. O zaman da istenen doğrultuda totaliter bir rejimin gerçekleştirilmesi için ya da Türkiye Cumhuriyeti toprakları üzerinde bölücülüğe dayanan birtakım iddiaların gerçekleştirilmesi için gerekli ortam sağlanmış olacaktır.
Türkiye 'de terörizm kıpırdamaya başladığında, İktidar sorumluluğunu yüklenmiş bulunanlar buna karşı etkili bir savaşın gerektirdiği hiçbir önlemi almadılar. Güvenlik kuvvetleri, en modern yöntemlerle ve araçlarla eyleme kalkışan teröristler karşısında köhneleşmiş araç ve gereçlerle bırakıldı. Üstelik Olay, partizan politika açısından değerlendirildi. Teröristlerin ekmeklerine yağ süren cepheleşmelere, kutuplaşmalara gidildi. Partiler, birbirlerini suçlamaktan, tümüne yönelen gerçek tehdidi göremediler. Fendoğlu ailesine karşı işlenen son alçakça cinayetten sonra bu hatanın sürdürüldüğünü görmek, gerçekten umut kırıcı. Ecevit'in Yanlışlığı, Demirel'in Haksızlığı
BAŞBAKANIN ve İçişleri Bakanının, henüz kanıtlanmamış bir İddiayı doğru   sayıp çeşitli eylemlerde kullanılan bombaların, MHP militanlarının denetiminde bulunduğunu İma ettikleri Nükleer Enerji Merkezi'nde üretildiğini söylemeleri ve bu iddia İle Malatya faciası arasında İlişki kurmaları, yerinde bir davranış değildir. Demirel, dünkü konuşmasında bu noktaya dayanarak yaptığı eleştirilerde haklıdır, Ne  var ki AP Lideri bu eleştirinin yanı sıra, hiç de  hakkı olmayan suçlamalara kalkışmıştır. Bugün Türkiye'de o tür suçlamalara hakkı olmayanların başında bulunduğunu düşün meden kendine özgü umursamazlığını sürdürmekte hiç sakınca duymamıştır. 
Birkaç Örnek verelim Bu olayların gerçek sebebini anlamaktan âciz bulunan hükümetin gaflet uykusundan uyanması için daha kaç vatandaşımız can verecektir diyor Demirel...
Kendisine sormazlar mı "SİZ olayların gerçek nedenini 
