biliyordunuz da ne yaptınız?
Üç yıl boyunca can veren yüzlerce vatandaşımız gaflet uykunuzdan uyanmanıza yetmiş miydi ki, şimdi üç aydır öldürülenlerin üç aylık bir iktidarı gaflet uykusundan uyandıramadığından şikâyet ediyorsunuz? "Bu hükümetin gafletinin bedelini millet ödüyor” diyor Demirel, Bu milletin üç yıldır ödediği kimin gafletinin bedeli idi? Şimdi ödenmeye devam edilen bedel, aç yıllık gafletin sonuçlan değil midir? AP Liderine göre "Bugünkü hükümet teşhise gelinceye kadar ve teşhise geldikten sonra da onun tedbirlerini alıncaya ve buluncaya uygulayıncaya kadar ıstırap çekilecek.
Siz üç yıldır teşhise geldiniz, geldikten sonra da onun tedbirlerini, aldınız, buldunuz,
uyguladınız mı ? SİZ bu ülkede üç yıldır da hiçbir ıstırap çekilmemesini sağladınız da ıstırap şimdi birdenbire mi çekilmeye başlandı? Hükümet anarşinin mihraklarına inmemekte âdeta inat etmektedir. Zira bu mihraklara inerse eski ortaklarını bulacağından korkmaktadır. '' Sayın Demirel'in ilginç bir suçlaması da şu: Bu, AP Liderinin, kendi bilinç altında oluşmuş bir suçluluk duygusu ile yorumlanabilir. Çünkü üç yıllık başbakanlığı sırasında anarşinin mihraklarına inemeyen, inmemekte inat eden Demirel'in, bu işi ortakları ile karşılaşmak korkusuyla yapmadığı çok kimsenin paylaştığı bir düşüncedir. NE BEKLEMELİNE BEKLEMEMELİ...
FEDERAL Almanya, 	devletler arasında Türkiye'ye Özel İlgi ve yakınlık gösteren bir ülkedir. Türkiye’nin Batı’dan kopması olasılığından en fazla kaygılanan ve bu olasılığın önlenmesi gereğini savunan bir ülkedir. Kıbrıs sorununda, Türk Yunan uzlaşmazlıklarında Türkiye 'ye karşı anlayışlı davranmıştır. Gerçi bunu yaparken Yunan tarafının tepkisini çekmemek üzere dengeli bir tutum gütmeye özen göstermiştir. Ama hiçbir zaman Fransa gibi vaziyet almamış, Türkiye 'ye karşı Yunanistan'ı destekleme durumuna düşmemiştir.
Federal Almanya devletten devlete ilişkiler düzeyinde Türkiye 'ye benimsediği olumlu politikayı 