şimdi hükümetten hükümete ilişkiler düzeyinde pekiştirecek bir etken vardır: Türkiye'de, başında Ecevit'in bulunduğu sosyal demokrat bir İktidar göreve Bu bakımdan Ecevit, bugün başlayan Federal Almanya gezisinde kendisine yakınlık duyan, başarılı olmasını dileyen dostlar bulacaktır. Geçen hafta Karamanlis 'e Federal Almanya'nın en büyük nişanını veren Şansölye Schmidt, aynı jesti Ecevit'e de yapacak mıdır bilmiyoruz. Ama Türk Başbakanı'nın ilgilendiği herhalde nişan değildir. Onun İsteği, çok kritik bir dönemden geçen Türkiye’nin sorunlarını demokratik rejim İçinde ve sosyal demokrasinin doğrultusunda çözebilmek için gereksinme duyduğu politik ve ekonomik desteği bulabilmektir. Ve Schmİdt, gerek Alman Sosyal Demokrat Partisi'nin lideri, gerek Alman devletinin başbakanı olarak güvenebileceği dostların başındadır.   Bu bekleyiş, bir hayal kırıklığı ile sonuçlanabilir
sadece sosyal demokrat dayanışması açışından dinlemeyecektir. Batılı devletlerin İttifakına ve bu İttifak İçinde Türkiye'nin yerine önem veren bir devletin, şimdi ufukta beliren olasılıkları değerlendirebilecek bir yöneticisi olarak görüşecektir Ecevit ile... Karamanlis ile İki ay İçinde İki kez yaptığı konuşmalar da onu herhalde Türkiye'ye karşı koşullandırmış bulunmayacaktır
Bu bakımdan temasların olumlu ürünler verebilmesi için her türlü neden vardır. Ancak hayal kırıklığına uğramamak için gerçekçi olmak gerekir. Ecevit 'İn gezisinden Türkiye’nin tüm sorunlarının çözümüne yardımcı olacak sonuçlarla dönmesi beklenmemelidir.  Alman hükümeti ne kadar anlayış gösterirse göstersin, elindeki olanaklar sınırsız değildir. Devlet olarak, parlamentodan geçirilmiş bütçelerle bağlıdır o bütçelerin dışına çıkıp Türkiye'ye yeni ve büyük yardımlar sağlaması söz konuşu olamaz. Alman hükümeti buna karşın, Türkiye'nin bugünkü kritik döneminde ekonomik, politik ve askerî sorumlarının çözümüne, hiç değilse BİR ANININ DÜŞÜNDÜRDÜKLERİ
ŞU son hâdiseler vesilesiyle bir şeye kanaat getirdim: Bülent Bey sözüne güvenilir bir adam Düşüncesiyle, niyetleri 