ile sözleri arasında fark yok... Evet dedi mi, yapıyor, hayır dedi mi yapmıyor... Bilmem hatırlar mı?  Bu sözleri Demirel, kendisiyle yaptığımız bir özel sohbette söylemişti.
Tarih nisan 1973 'tü... Yani tam dört yıl önce. 
O sıralarda Türkiye büyük bir bunalımdan geçmişti. Cumhurbaşkanlığı seçimi, Silahlı Kuvvetler ile parlamento arasında bir kuvvet  gösterisine dönüştürülmüştü. 12 Mart rejiminin henüz sona ermediği bir dönemdi, Genelkurmay Başkanlığından ayrılıp Senato’ya giren Gürler, Cumhurbaşkanlığına aday olmuştu. O seçilmezse ne olacaktı? Birçoğuna göre Silahlı Kuvvetler bunu bir prestij meselesi yapacak ve müdahale edecekti. Parlamenterler bu korkuyla ikiye bölünmüştü. Önemli bir bölümü oylarını Gürler'e veriyordu. Ne var ki üçte İki çoğunluğu sağlayamamıştı ilk turlarda Gürler...
Türlü kombinezonlar hazırlanıyordu. Türlü dolaplar çevriliyordu. İki büyük partinin AP ile CHP'nin günden Gürler'in seçimine karşı çıkmışlar  Demokratik parlamenter rejimin kurtarılmasının ve korunmasının, Genelkurmay Başkanlığından gelen adayın parlamentonun kendi içinden özgür iradesiyle çıkaracağı bir adayın Cumhurbaşkanı seçilmesine bağlı olduğunu düşünüyorlardı. Ama kendi gruplarında bile bu düşünceye aykırı davrananlar vardı. Kaldı ki parlamento içinden Gürler'e rakip olacak ve gereken çoğunluğu sağlayacak bir aday da bulunamıyordu. Hepsinden önemlisi ile Ecevit arasında bir iş birliği hattâ bir diyalog bile yoktu. İkisi de Cumhurbaşkanlığı konusunda birbirinin davranışının içtenliğinden şüpheleniyordu. Seçim, sonuçsuz turlarla uzarken iki lider birbirleriyle temasa geçtiler. Amaçlarının bir  olduğuna inandılar. Birleştiler. Cumhurbaşkanı seçimi ile Türkiye'nin içine düştüğü bunalım bu iş birliği ile çözümlendi. Ve Sonuç sadece 0 bunalımı atlatmakla kalmadı, parlamenter demokrasiyi gerçek rayına oturttu. İşte yazımızın başında aktardığımız söz, o günlerde şöylenmiş bir sözdür. Ama Demirel, Cumhurbaşkanlığı seçimi çözülür çözülmez Ecevit ile başlayan diyalogu  koparmış, 