12 Mart döneminin son etkilerini kaldırmak, yaraları iyileştirmek için onunla iş birliğini sürdürmeye gerek duymamış ve ile koalisyona yönelmişti. Seçimlerde uğradığı yenilgiden sonra Ecevit'e karşı duyguları yine buruklaşmış ve bu burukluk geçirilen hükümet bunalımlarında iş birliğine olanak bırakmamıştı. Demirel, rejimin istikrarı için Ecevit İle diyalogu sürdürmektense, Ecevit’e karşı bir cephe oluşturmayı yeğlemişti. 
Şimdi bu psikoloji içinde Demirel, Ecevit 'in hiçbir sözüne güvenmediğini söylemektedir. Erken seçim için CHP'nin gözle görülür çabalarında bile bir oyun aramaktadır. Onun için de bunalımlara karşı, Cumhurbaşkanı seçimindeki etkili bir işbirliği gerçekleşememekte ve sonuç alınamamaktadır.
Bizim yıllardır gördüklerimize, bildiklerimize göre bunun sorumlusu kendisidir. ÖFKE İLE KALKAN...
DÜN başbakanlığa atanan Ecevit, görevi devralmak üzere makama geldiğinde kendisini Demirel'in değil, hitapsız, imzasız bir notun beklediğini gördü. Öteki sütunlarımızda tam metnini bulacağınız bu notun, siyasal nezaket kurallarına aykırılığı gibi içeriği de Demirel'in öfkesini simgelemektedir.
Aynı öfke Cumhurbaşkanına karşı da gösterilmiş ve Adalet Partisi Başkanlık Divanı dün yayınladığı bildiride Korutürk şimdiye kadar hiç bir cumhurbaşkanına reva görülmemiş bir üslûpla suçlamıştır.
Anayasayı açıktan çiğneyen bir cumhurbaşkanına, başbakanlığı işgale kalkışan bir parti başkanına karşı öfke duymak doğaldır. O öfkeyi bir protesto eylemine dönüştürmek de doğaldır, Hatta bir görevdir. Ama önce, "Öfke ile kalkan, zarar ile oturur” sözünü hatırlamak gerek. Fevri davranışlarla hiddete, şiddete kapılmadan, durumu serinkanlılıkla yerine getirmemişlerdir.
AP yöneticileri 	gereği 	yerine getirmemişlerdir. Ecevit hükümetini güven oylaması aşamasından önce engelleyebilmek üzere yaptıkları girişimlerin sonuçsuz kalması üzerine hırçınlaşmışlar, serinkanlılıkla davranmak yeteneğinden yoksun kalmışlardır. Öfke ile kalkışmışlardır, zarar ile oturacaklardır. Cumhurbaşkanının Ecevit hükümetini atama yazısının bir muhatabı da bu hükümetin kurulmasına karşı çıkanlardır. Korutürk o 