beyanatına nazaran güya hükümet Anadolu ile bir uşlaşma siyaseti takip edecekmiş. Acaba hangi esaslar üzerinde?... Burada en ziyade göze çarpan para ihtiyacıdır. Acaba, Hindistan zenginleri, Afgan Müslümanları vasıtasiyle Anadoluya yardım temin etmek mümkün müdür? Bir de, teşkilât ve faaliyet için, bizim de paraya şiddetle ihtiyacımız var. Burada şöyle böyle para tedarik edilebilmesi imkânını göremiyorum. Bizim için olduğu kadar, buradan talep buyrulan ve lüzum oldukça istenilecek olan zabitleri ve fen adamlarını yola çıkarabilmek için de para lâzım.. KIT KANAAT MEKTUPTA, üç aydanberi Şükrü’nün de parasızlıktan kıvrandığı. Nail'in de kıt -kanaat geçinebildiği anlatıldıktan sonra “Kâfi miktar para irsalinin teminine itina buyrulması” rica edilmiş ve sona doğru şunlar yazılmıştır: Bir de Türkiye'de her kimle, olursa olsun icra buyrulacak muhaberat için bizim vesatetimizi hüsnü telâkki buyurmanızı rica ederiz. Türkiye'ye matlüp istikametleri verebilmek, ancak bir kanal vasıtasiyle hareket etmekle mümkün olacaktır. Oradaki ahvalden ve faaliyetten zaman zaman haberdar edilirsek çok memnun ve müteşekkir kalırız. Hafız Mehmet yine Trabzon'dan mebus intihap edildi. Çok memnunuz. Ankara ile olduğu gibi İstanbul’la da münasebetler tesis edeceğiz. Ben, Nail ve Şükrü nihayetsiz iştiyak ve hürmetlerle sizi derağuş eder, arzı tazimat eyleriz. Yüksek ruhlu, hakikaten arslan yürekli kardeşim Hacı Sami'nin temiz gözlerine binlerce hürmet ve muhaleset buseleri. Son söz: Allah sizi muvaffak etsin, sevgili ve aziz paşam.. KONGRE ANADOLU’DAKiLER,  Sakarya’da düşmanla uğraşırlarken, bu mektupta adı geçenler, Enver ve Halil Paşalarla Batum’da (Kongre) olarak bahse-dilen bir toplantı yapmışlardır. Kongrede birtakım kararlar alınmıştı. Küçük Talât Bey'in, bu mektupta selâmlarını sunduğu ve “Yüksek ruhlu, hakikaten arslan yürekli kardeş” olarak övdüğü Hacı Sami sonradan, Kuşadası 