 yazıda böyle bir atamanın yapılamayacağını, yapılırsa Anayasaya, demokratik rejime aykırı olacağını ileri sürenlere açık bir cevap vermiştir. Önce, "Kurulacak bir hükümetin güvenoyu alıp alamayacağının ancak Millet Meclisinde tescil edilebileceğini” belirtmiştir. Sonra da Anayasanın 102. maddesinin son fıkrasının kendisine, bakanların atanması konusunda, Çünkü millî iradenin, tecelli yeri partilerin yönetim kurulları değil, Millet Meclisi'dir. Bir hükümetin güvenoyu alıp alamayacağı, buna lâyık görülüp görülmediği orada kararlaştırılacaktır. Aksini düşünmek, Meclis 'in egemenliğine aykırı olduğu gibi güven oylamasının anlamını da ortadan kaldırır. Bir hükümetin güvenoyu alıp alamayacağına önceden karar verilebilecekse ve bu karar geçerli sayılacaksa o zaman güven oylamasına gerek kalmaz.
Cumhurbaşkanı, Ecevit hükümetinin atanmasını engellemek isteyenlerin bu noktada PROGRAM
ECEVİT hükümetinin programında CHP'nin yapmak İstediklerinin tümü yoktur. Ama yapabileceklerinin tümü vardır. Program, günün koşulları altında ve gerçekçi bir yaklaşımla hazırlanmıştır. CHP dışındaki grupların, çevrelerin ve partilerin desteğini alabilmek, onların tepkisini çekmemek kaygısının güdüldüğü belli olmaktadır, Bunun sonucu şudur:  Ağırlık, toplumdaki genel ve yaygın İsteklere verilmiştir. Birinci plana iç barışın sağlanması alınmıştır. Bu konuda "cepheciliği” reddeden, ''birleştiriciliği” benimseyen ve şiddet eylemleri karşısında ayırım gözetmeyen, onların üzerine kesin kararlılıkla gidileceğini gösteren bir tutum ortaya konmuştur,
Önemle ele alınan konulardan biri de herkesin bir an Önce çözümünü beklediği sürüncemede bırakılmış İç ve diş sorunlardır. Program bu sorunların da kısa sürede Sonuca bağlanacağını vaat etmektedir. * Sosyal ve ekonomik politikada, abartılmış kaygılara ve kışkırtılmış tedirginliklere yol açan Öneriler üzerinde durulmamıştır. Toplumsal yapıda hızlı ve köklü değişiklikler amaçlayan Önlemler getirilmemiştir. Bunun yerine, düzeltici, onarıcı girişimler öngörülmüştür.
Doktriner formüllerden sıkılmış Pragmatik yaklaşım benimsenmiştir.
Gerçi bu nitelikte bir program, CHP'nin kendi 