doğrultusundan saptığı şeklinde yorumlanamaz. Ama öteden beri Önerilen bazı çözümlerin ele alınmadığı, bazılarının da yumuşatıldığı ortadadır.
Aslında bu gerçekçiliğin doğal sonucudur. Programı “tavizci” saymak İçin Önce gerçekleri tanımamak gerekir. CHP Grubu gibi CHP'nin dışındaki solun da genellikle o gerçekleri tanıdıkları ve programı bu açıdan değerlendirdikleri anlaşılmaktadır. Tabii CHP'ye kesinlikle karşı çıkan doktriner grupların bazıları bu davranışı göstermeyeceklerdir.
Öteki partilere gelince. Öyle sanıyoruz ki, onlar da bir-İki nokta dışında itiraz edilecek eleştirilecek tepki gösterilecek hususlar bulamayacaklardır. Demirel'in aldığı vaziyet bunu doğrulamaktadır:
AP Genel Başkanı programın kendi dönemini kötülemesine karşı çıkmış, onun dışında eleştirilecek bir nokta göstermemiştir. Buna karşılık şüphe yaratma amacına dayandığı belli olan ifadeler kullanmış "bu program, kabuk programdır” demiş, altında gizli niyetlerin ve düşüncelerin bulunduğu izlenimini uyandırmak istemiştir. Bu tutumla ciddî bir eleştiri yapılamaz. Ama aslında kararını programı görmeden veren, onu dinlemek gereğini dahi duymayan partilerin yöneticilerinden başka türlü bir davranış zaten beklenemezdi.
Ecevit bu programı uygulama şansım elde edebilecek midir, ederse başarılı olabilecek midir? Bilmiyoruz. Ama öyle sanıyoruz ki CHP hükümeti yerine getirilmek İstenen cepheci koalisyon modelleri bu program kadar birleştirici, gerçekçi ve tutarlı bir programı oluşturmak olanağına sahip HAYIRLI OLSUN
EVET hayırlı olsun... Bu dileğe başta Demirel olmak üzere hepimiz muhtacız. Çünkü şimdi çatısı da çatılmış bulunan ve koalisyon biçiminin ülkeye hayırlı olabileceğine İnanmak güç.
Gerçi Önümüzde daha aşılması gereken bazı aşamalar var. Ama bu İşin artık bittiğini Ve 2 cephe Hükümeti'nin İktidar Olacağını söylemek erken varılmış bir yargı olmasa gerek.
Demirel 'in verdiği Ödünlerin büyüklüğüne bakanlar bu durumun AP'de bazı İtirazlara yol açabileceğini düşünebilirler. Gerçekten de 