sayısal olarak MSP ve MHP'ye bırakılan bakanlıklar bu partilerin parlamentodaki büyük bir orantısızlık Oluşturmaktadır. Toplam milletvekili sayısı 40 olan bu İki parti hükümete 13 bakanla girmektedir. Buna karşılık 189 milletvekiline sahip bulunan AP'nin alacağı bakanlık bundan biraz fazla olacaktır. Sayısal durum gibi bakanlıkların dağılımı da AP açısından rahatsızlık konusu olabilir. Çünkü ekonomiye yön verecek bakanlıklardan biri (Sanayi) MSP'ye, öteki (Ticaret) MHP'ye bırakıldığı gibi İçişleri Bakanlığı üzerindeki direnişine boyun eğmiştir. Ama bütün bunlardan ötürü AP'den ciddî bir İtiraz sesinin yükselmesi beklenemez. Öyle bir işe kalkışanlar "Pişmiş aşa su katma " durumuna düşürülecek ve şimdi İktidara gelme sevinci içinde bulunan, bundan başka bir hesap yapma eğiliminde gözükmeyen parti kurallarında tepkiyle karşılaşacaklardır.
MSP ve MHP İstedikleri ödünleri büyük ölçüde elde ettiklerine göre bu partilerin de herhangi bir İtirazda bulunmaları beklenemez. Dolayısiyle Demirel, Ecevit hükümetine karşı sağladığı 229 kırmızı oyu kendisi için şimdiden beyaza çevirmiş sayılabilir. Bu sonuçta, en	küçük rolü Demirel 'in Başkanlık tutkusu oynamıştır, AP Genel  Başkanı, o tutkusunu gerçekleştirmek İçin sabırla, İnatla didinmiş, büyük ödünleri göze almıştır. İktidar olma cazibesi onun arkasından ötekileri de çekmiştir.
Ve Demirel, hükümet kurmayı başarmıştır. Ama hükümet etmeyi de başarabilecek midir? İşte asıl sorun budur. BİZ yine hayırlı olmasını dileyelim ve tarihin yargısını bekleyelim. İki konuşma, İki eğilim
DÜNKÜ toplantısını üyelerinin ancak üçte İle yapan AP Ortak Grubundaki eğilimleri kesinlikle anlayabilmek İçin görüşmelerin sonuna kadar beklemek gerekecek. Bununla birlikte dünkü toplantıda sadece İki üye tarafından yapılan konuşmalar bir fikir vermeye yetiyor. Bildirildiğine göre o iki üyeden biri programın okunmasına bile gerek duymadan bu hükümete güvenoyu vereceğini 