açıklamış. Ötekisi İşe böyle bir hükümete güven duyamadığını belirtmiş, "bunun İçin bu hükümete evet demeyecektim. Ancak partimin ye grubumun kararma uyarak evet diyeceğim” demiş. Bu konuşmalar, AP Grubundaki eğilimlerden İkisini şimdiden ortaya koyuyor. Buna göre üyelerden bir bölümü “gözlerimi kaparım görevimi yaparım” anlayışı ile davranacak, programı dinlemeye bile gerek duymadan liderlerine sadakati gösterecektir. Bazıları İse görevlerini yaparken gözlerini açıp düşünmeyi tercih edeceklerdir. Düşündükleri zaman bu hükümete İnanmakta, güvenmekte güçlük çekeceklerdir. Biraz ileri gitme cesaretini duyanlar düşüncelerini açıklayacaklardır da... Ama İnançlarına ters düşse de sonunda güvenoyunu vereceklerdir. Neden? 
Çünkü parti disiplini böyle İstemektedir. Çünkü dayanışma anlayışı bunu gerektirmektedir. Çünkü aksi takdirde başları belâya girebilir.	 	 	 	 
Tabii aksini düşünmek mümkündür. Akılcı yolu  İlkel ve katı bir disiplin Ve dayanışma anlayışına tercih edenler kendilerini bu baskılardan kurtarma gereğini duyabilirler. İnançlarına ve vicdanlarına ters düşen bir duruma boyun eğmezler. Zararlı olacağına İnandıkları bir karara, bile bite katılmak İstemezler. Partilerine, sadakatin ve hizmetin gereğini, alınacak yanlış bir kararı önlemek İçin sonuna kadar direnmekte arayabilirler. Böyle olacağı şüphelidir. Bu ortaklığın AP için zararlı olacağına inanan AP'liler, partilerini geriye çevirme gücünü herhalde bulamayacaklardır. Belki de böylesi daha iyi olacaktır. Çünkü cepheci iktidarın yararlılığına inananların görüşlerini değiştirebilmek İçin yeni bir denemeye daha muhtaç bulundukları anlaşılmaktadır. Kaldı ki böyle bir deneme, cepheci lerin kendi yarattıkları sorunları başkalarının sırtına yüklemelerine izin vermemek bakımından da adalete uygun düşecektir.  Yeter ki ulusça bu denemeye katlanabilelim ve ödeyeceğimiz bedel ağır olmasın. 12’yi 5 geçti mı, yoksa 12'ye 5 mi var? ECEVİT bir öneride bulundu. "Daha önce sindiremediğimiz, hatta karşısına çıktığımız CHP-AP koalisyonu, bugünkü koşullarda en 