iyi seçenek niteliğini kazanmıştır. Biz bu çözümün gerçekleştirilmesi için kendimize düşeni yapmaya hazırız” dedi.
Bu Öneri, bilinçli ya da bilinçsiz olarak gürültüye getiriliyor. O kadar ki, sadece son zamanlarda değil, yıllardan beri bu formülün Türkiye İçin en İyi kurtuluş olacağını İddia edenler dahi o gürültü İçinde suskunluk ve İlgisizlik halinde kalıyorlar, Bu durumu açıklamak İçin gösterilen tek gerekçe şu: Artık çok geç... Aldatıcı ve yanıltıcı bir mazeret bu O Özüre başvuranlar ya kendilerini aldatıyorlar ya da başkalarını aldatmak İstiyorlar. Çünkü henüz geç değil. Belki 12'ye beş var. Fakat tarihi, geriye dönüşü olanaksız biçimde değiştiren noktaya gelinmedi. O noktaya şimdi kurulmasına çalışılan İkinci cephe hükümeti güvenoyu aldığı anda varılacak. İşte o zaman çok geç olacak. Önce şuna karar vermek gerek. Bugünkü koşullarda en İYİ çözüm, gerçekten CHP-AP koalisyonu mudur? Bu soruya içtenlikle karşı çıkacaklar olabilir. Vardır da. Hem de gerek sağda, gerek solda... Ve Demirel bunların arasındadır. O husustaki görüşünü her fırsatta söylemiştir. Bugün de tekrarlayabilir. Saygı göstermek gerek. Çünkü söz konusu çözüm gerçekten tartışma İsteyen bir çözümdür.
Doğru olmayan husus, öneriyi, tartışma reddetmek ve bu davranışı "artık geç” gibi aldatıcı bir mazerete sığınarak etkili kılmaktır. Demirel  o mazereti haklı gösteren bir noktaya dayanabilmektedir. Ecevit’in önerisini, üç parti ilke anlaşmasına vardıktan sonra yaptığını ileri sürmektir.  NE OLACAKSA DEMOKRATIK YOLDAN OLMALI...  ECEVİT'in tek başına CHP hükümeti kurma girişimiyle MSP ve MHP'yi AP'ye ittiği, onların birleşmesini sağlayacağız, CHP-AP koalisyonu önerisiyle de cepheci hükümetin kuruluşunu hızlandırdığı ileri sürülmekte ve böylelikle Demirel'e altın paslar ikram edip durduğu söylenmektedir. ilk bakışta bu iddialar doğru gözükmektedir. Ama 