öyle sanıyoruz ki Demirel o paslardan yararlanarak kendi kurduğu kaleye doğru ilerlemektedir ve gollerini kendi kalesine atacaktır. CHP AP koalisyonu önerisinin AP Grubunu nasıl etkilediği belli değildir. Çünkü liderlerinden başka türlü düşünen AP’liler, bu düşüncelerini açıktan söylemek cesaretini gösterememektedirler. Ama Demirel öyle bir etki olasılığını şimdi üçlü koalisyon için yaptığı görüşmelerde herhalde kullanacaktır. MSP ve MHP liderlerinden "aşırı" karşılanacak ödünlerden vazgeçmelerini, aksi halde AP Grubunda CHP ile koalisyon isteklerinin ağırlık kazanabileceğini söyleyebilecektir. Bu baskıyı işleterek MSP ve MHP'ye kendi koşullarını kabul ettirmeyi deneyecektir. öte yandan Demirel'in CHP-AP koalisyonunu önlemek için AP Grubuna karşı kullanacağı taktik de belli olmuştur. önceki gün Genel idare Kurulu'nda Hayrettin Erkmen'in o konuda görüşme açılması için yaptığı öneriye gösterilen tepki, taktiği ortaya çıkarmıştır. Böyle bir durumda nasıl davranılacağını önceden kararlaştırdıkları belli olan Demirel taifesi, Ecevit'in koalisyon önerisini "AP'ye karşı hazırlanmış bir tuzak" olarak göstermişler, "Demirel'in başbakan olmasınız. önleyip AP'yi başsız ve savunmasız bırakmaktan başka bir amaç gütmediğini  ileri sürmüşlerdir. Böyle bir önerinin görüşülmesini dahi zararlı saymışlardır. İşte şimdi AP Grubu, bu sözlerde sahi; olan tehdidin baskısı altında tutulacaktır. Cepheci koalisyon yerine CHP ile koalisyonu benimseyenler, bu düşüncelerini açıklayanlar, hatta bu önerinin hiç değilse müzakere konusu yapılmasını isteyenler derhal CHP'nin tertibine alet olan, CHP'ye uşaklık eden hainler muamelesi göreceklerdir. Bu sindirme taktiği başarılı olabilir, Demirel "fikri sabit" haline getirdiği ikinci cephe hükümetini kurabilir. Ama sonra ne olacak? Bu soruya verilecek cevap tehdit, baskı, ya da şantaj sayılabileceği için susmayı tercih  ediyoruz. Zaten görünen köyü, gözlerini kapamakta inat edenler dışında herkes görüyor nasıl olsa. Dileğimiz, ne olacaksa demokratik 