yoldan olmasıdır. Demokrasiye inançlarını yitirme DERTLİ BAŞA DERT! EN büyük ulusal günlerimizden biri olan 30 Ağustos, bu yıl en sönük, en tatsız yıldönümünü yaşadı. Cumhurbaşkanı, alışılmışın dışına çıkarak başkentteki törene gitmedi, İstanbul'da kalmayı tercih etti. Ana muhalefet partisi başkanı içindeki burukluğu gizlemedi ve törenlere katılmadı. Anıtkabir'de, hipodrom'daki geçit resminde Kara Kuvvetleri Komutanına ayrılan yer boş kaldı. Zafer Bayramı günü ortaya çıkan bu tablo örüntü olarak üzücü, işin gerisindeki nedenler bakımından da düşündürücüdür. Olay, ulusça kutlanması gereken, ulusal birliği pekiştirmesi beklenen bir günde bir yandan devletin en üst düzeydeki sivil yöneticileri arasındaki sürtüşmeleri ve kopuklukları, bir yandan da askeri komuta kademesindeki boşluğu sergilemiştir. Her Türk vatandaşı gibi elbette her Türk subayının siyasal görüşleri eğilimleri olacaktır. Bu görüş ve eğilimler, şu ya da bu partinin doğrultusunda gözükebilir. Ama hiç bir subay, üniformasını, silahını ve yetkisini herhangi bir partinin siyasal çıkarlarına hizmete sunmaz, sunamaz. Bir an için böyle bir halin olabileceği düşünülse bile, öyle bir girişime kalkışan hangi kademede olursa olsun yalnız kalmaya mahkumdur. Türk Silahlı Kuvvetlerini bütünüyle bir siyasal partinin aracı olarak kullanacak bir komutan çıkamaz, çıksa da arkasında kimseyi bulamaz. Geçirdiğimiz deneyler bunu kanıtlamaya yeter. 27 Mayıs ihtilalinin o günkü iktidara karşı olması, iktidara bir başka partiyi getirmek amacını taşımamıştır. Nitekim o sonucu da vermemiştir. 12 Mart müdahalesinde de böyle olmuştur. Ve her iki girişimde bulunan subaylar, kendilerine partizan çıkarlar için yapılan baskılara, etkilere karşı koymuşlardır. Silahlı Kuvvetlerin üst kademelerindeki atamaları hazırlamak durumunda bulunan siyasal iktidarların, bu gerçeğin verdiği rahatlıkla davranmaları ve ordunun alışılmış geleneklerinin dışına çıkmamaları beklenir. Demirel'in bu rahatlık: 