 de yoksundurlar. Dolayısıyla kaderleri devletin himmetine kalmıştır. Devlet de onları yeterince koruyamamıştır. Hiç kuşkusuz bunun nedenlerinden biri kaynak yetersizliğidir. Ama işçiler, kamu sektöründe de çalışsalar, devletten durumlarını düzeltecek ücret artışlarını sağlayabilmişlerdir. Memurların aynı olanağı bulamamaları onları hem çok olumsuz koşullara mahkum etmiş, hem de çalışanlar arasında adaletsizliklerin oluşmasına yol açmıştır. Devlet hizmetinde üst düzeylere erişmiş kıdemli bir kamu görevlisinin, kıdemsiz bir odacıdan daha az maaş alması artık olağandır. Son zamlar, kamu görevlilerinin ve emeklilerin durumunu büsbütün ağırlaştıracaktır. Bu bakımdan hükümetin, o zamlarla birlikte kamu görevlilerinin ve emeklilerin gelirlerinde artış sağlayacak yollara yönelmesi, yerinde bir davranıştır. Gerçi bu önlem, enflasyonist baskıları gidermek için cari harcamaların kısılması ve tasarrufların artırılması gereklerine aykırı düşecektir. Bu yüzden cari harcamalar çoğalacak, zam yoluyla sağlanan tasarrufun hiç değilse bir bölümü yitirilecektir. Ama kamu görevlileri üzerinde yaratılan katlanması güç baskılan bir nebze hafifletebilmek, yaratılan adaletsizlikleri biraz yumuşatabilmek için başka ivedi bir çözüm yoktur. Dolayısıyla bu tür önlemlere, ekonomik sakıncalarını bile bile razı olmak zorunluğu vardır. Aslında dar gelirlilerin üzerinde gittikçe ağırlaşan yükü enflasyonist baskı yaratmadan hafifletmenin yolu vergilerdedir. Vergilerde yapılacak düzenlemeler hem onların gelirlerinde gereken yükselmeyi, hem de devlet gelirlerinde beklenen artışları sağlayabilir. Sosyal adaletin sağlanması, gelir dağılımındaki bozuklukların düzeltilmesi, dar ve orta gelir gruplarının rahatlaması, gereksiz tüketimin denetlenmesi, gerekli yatırımların özendirilmesi hep vergilerde yapılacak düzenlemelere bağlıdır. Yeni hükümet, bu amaçlarla hazırladığı yasa değişiklikleri tasarısını zamanında geçirememiştir. Gerçi bunun bir nedeni muhalefetin engellemesidir: Ama bazı haklı eleştirilere Hak Ettiğimizi Buluruz 
ECEVIT her şeye karşın iyimser gözükebiliyor. Anarşiye karşı alınmış olumlu sonuçlar bulunduğunu, çemberin daraldığını, son olayların son 