çırpınışlar olduğunu tekrarlayabiliyor. Evet, paniğe kapılmaması, serinkanlılığını yitirmemesi gerekir. Bunun için kendisinin ve çevresinin moralini bozmaması zorunludur. Sözleri ile yaratmak istediği görüntü, bu zorunlukla açıklanabilir. Ancak o sözlerin, kamuoyunda beklenen etkiyi yarattığı çok şüphelidir. Genel yerlere hedef gözetmeksizin konan bombalar, otobüslerden indirilip kurşuna dizilenler, evlere baskın yaparak öldürülenler her gün bir yeni dramı, sansasyonel biçimde oluşturmakta ve toplumu sarsmaktadır. Bu dramatik olayların etkisi altında kalanların, anarşinin üniversiteler içinde denetlenebildiğini, giriş sınavlarına olaysız geçtiğini, yurtların temizleneceğini arada sırada bazı sanıkların yakalanmaya başladıklarını hatırlayıp iyimserlik duymaları mümkün müdür? Evet, teröristlerin isteği de budur:  Toplumda panik ve umutsuzluk yaratmak.  Dolayısıyla onların oyununa gelmemek için paniğe kapılmamak, umutsuzlukları, karamsarlıkları körüklememek gerekir. Ama bu sonuç, gerçek dışı bir iyimserlikle alınamaz, sözle sağlanamaz. Ecevit, karamsarlığı gidermek, paniği önlemek için toplumu, en az bugünkü dramatik olaylar kadar etkileyici başarılar kazanmak zorundadır. Ama kim istiyor onun böyle bir başarı kazanmasını? Karamsarlığı, umutsuzluğu kışkırtıp paniği oluşturmak konusunda herkes birbiriyle yarış etmiyor mu? Herkes, bilinçli ya da bilinçsiz teröristlerin oyununu oynamıyor mu? Bazıları, teröristlerden çok bu hükümetin başarılı olmasından korkmuyor mu? Her gün çıkan yeni bir kanlı olayı adeta sevinerek bu hükümeti yıpratmak için kullanmaya kalkışmıyor mu? O olayların durmasından çok sürmesini, büyümesini istemiyor mu? KAÇAKÇILIK 
GÜMRÜK ve Tekel eski bakanı Gün Sazak, "Gümrük kapılarında kendi zamanında aldıkları önlemlerin kaldırıldığını, bu nedenle kaçak mal getiren TIR kamyonlarının rahatça Türkiye'ye sokulmaya başlandığını" öne sürmüş, "TIR başına bizim duyduğumuz kadariyle 600.000 lira ödeyen herkes istediğini kapılardan içeri sokmaktadır. Bu 600.000 lira da muhtelif kademelerde bölüşülmektedir. Ucu kime, nereye dayanır onu Allah bilir" 