civarında bir kayıkla sahile gizlice çıkmış, fakat halk ve jandarmalar tarafından cesedi bulunmuştur. Bu Hacı Sami, Gazi Mustafa Kemal’e suikast için gelmişti. Bu sefer Atatürk'e karşı suikast için tertipçilerinden olan Sarı Efe Edip, o zaman Hacı Sami’yi ve meş'um maksatlarını haber veren adamdır. İstiklal Mahkemesi Reisi Ali Bey (Çetinkaya), geçmişteki bu işi aydınlatmasını Edip’ten istemiştir. Ali Bey demiştir ki: — Sizin, bir suikastin faillerini takip edeceğinize dair bir müracatiniz olmuştur. Edip — İki sene evvel Hacı Sami'nin geldiği şayiası vardı. Ben İstanbul'da idim. Beni aramış bulamamış. Öğrenince Ankaraya gittim. Bu adam tehlikelidir, dikkatinizi çekerim, dedim. — Hacı Sami'nin gelmesinde ne vardı? — Bir suikast için geldiğini işittim. — Kimden işittiniz? — Bahriye Vekili ihsan Bey'den duydum. — Ne dedi? — Hacı gelmiş, dedi. Ben de Kâzım Paşa’ya haber verdim. — Bunun için, hükümetten para aldınız mı? — Hayır almadım. — Almışsınız, inkâr etmeyiniz! Peki Hacı Sami gelmiş, siz ne yapacaktınız? — Yakalanmasını sağlayacaktım. —Hacı ile temasa mı geçecektiniz?  — Vaziyete göre hareket edecektim. — O zaman hizmet mi edecektiniz? — Evet. Kuşadası civarında ölü bulunan Hacı Sami'nin bahsi, bu işe de karışmış olan Edib'in sorguları sırasında. Ali Bey'in şu sözleriyle kapanmıştır: — Peki. Siz bugünkü Edip Bey, o zamanki Edip Bey değil misiniz? BIR MEKTUP KÜÇÜK Talat Bey, güvenilir arkadaşlarına yazdığı mektuplarda, daima uyanık ve ihtiyatlı olmalarını, alttan alta çalışmalarını, herhangi bir şüpheye meydan vermemelerini, Fırkanın isminin dahi anılmamasını tavsiye ve telkin etmiştir. Talât Beyin 29 Aralık 1920 de Trabzon’dan Arif Bey’e yazdığı mektup da bunlardan biridir, bâzı kısımları aynen şöyledir: •Bir hafta evvel yolladığım mektup ve emanetleri ihtimal aldınız. Yâni size elbette getirmişlerdir. Mektubumda da 