demiştir. Bakanlık etmiş bir kimsenin "ucunun halefine kadar dayandığı" imasıyla ortaya attığı bu iddia çok ciddi ve önemlidir. Ve Sarak, bugünkü bakana karşı suçlamasını sadece ima yoluyla yapmamıştır. Demecinin bir bölümünde her tarla malın gümrüklerden rahatça girebilmiş olmasının nedenini, kendi döneminde görevlendirilmiş güvenilir memurların yeni bakanın bizzat tespit etmiş olduğu amir ve memurlarla değiştirilmiş olmasına bağlamıştır. Başta bakan olmak üzere, gümrüklerin her kademesinde görevli amir ve memurları töhmet altında bırakan bu iddianın, inanılır kanıtlara dayandırılması gerekirdi. Sazak bunu yapmamıştır. "Bu hususta baştakileri ayan beyan  delilleriyle suçlamamız mümkün değildir. Ama belirtileri de meydandadır' diyerek, elinde kanıt bulunmadığını da itiraf etmiştir. Kanıt göstermeden sırf söylentilere ve belirtilere dayanarak böylesine suçlamalarda bulunmak eski bir bakanın taşıması gereken ciddiyet ve sorumlulukla bağdaştırılmayabilir. Ama kaçakçılık olayı, sadece söylentileri ve belirtileri ile değil, karineleriyle apaçık ortadadır. Bu karinelerden en belirgini Amerikan sigarası bolluğudur. Sazak'ın bakanlığı döneminde ortadan kalkmasa da gerçekten azaldığı görülen kaçak sigaralar, şimdi yine her tarafta serbestçe satılabilmektedir. Ve sigara, tek karine değildir. Yeni hükümet kurulduğunda kaçakçılık operasyonlar üzerinde yaratılan korku dağılmıştır. Kapatılan "Amerikan pazarlarının yerine yeni yöntemler türediği belli olmaktadır. Bu rahatlık içinde her türlü kaçak malların yurda sokulabildiği görülmektedir. Bunları görenlerin, Sazak'ın suçlamalarını  kanıt göstermese de kabul edeceklerdir. Gümrük ve Tekel Bakanı Mataracı, başta bizzat kendisi olmak üzere gümrüğün her kademesindeki görevlileri töhmet altında bırakan bu durumu değiştirecek kesin önlemlere başvurmak ve bunun sonuçlarını kısa sürede alabilmek zorundadır. 
Genel Sekreterlerin Biri Gidip Biri Gelirken  TÜRKİYE'nin içinde yaşadığı bunalım, üyesi bulunduğu batılı örgütleri ne kadar ilgilendirmektedir ve bu örgütler Türkiye'nin sorunlarına ne oranda 