yardımcı olmaya hazırdır? Yanıtları gittikçe artan bir sabırsızlıkla beklenen bu soruları aydınlatıcı çalışmalar yoğunlaşmaya başlamaktadır. NATO Genel Sekreteri'nin temaslarının hemen ardından AET Genel Sekreteri Ankara'ya gelmektedir. MC döneminde Türkiye'nin AET ile kopuk kalan ilişkileri Ecevit'in, topluluğun merkezi Brüksel'e yaptığı ziyaretle canlandırılmış ve diyalog başlamıştı. Ekim başında özel bir Türk heyeti AET Komisyonu'na, ilişkilerin daha sağlıklı bir biçimde düzenlenmesini öngören Türk önerilerini sunmuştu. Bugün Ankara'ya gelecek olan Genel Sekreter, bu öneriler  üzerinde gerek teknisyenler düzeyinde, gerek daha üst düzeylerde görüşmeler yapacaktır. Türkiye'nin AET protokolündeki yükümlülüklerin bir bölümünden beş yıl süreyle bağışık tutulmasına, bu süre içinde AET ile Türkiye arasında değişik alanlardaki işbirliklerinin düzenlenmesini ve Türkiye'nin topluluktan beklediği finansmanın sağlanmasını öngören Türk önerileri başlangıçta "aşırı" gözüken ve tepkiyle, kuşkuyla karşılanan istekler olarak yorumlanmıştı. Bu konuda Türkiye'de bazı çevreler, kraldan çok kralcı gözükmüş, AET yetkililerinin göstermedikleri tepkileri göstermişlerdi. Anlaşıldığına göre bu tür yorumlara, Türk önerilerinin sunuluşunda yapılan bazı hatalar neden olmuştur. Yanlış anlamalara ve değerlendirmelere yol açan sunuş hataları sonradan yapılan açıklamalarla düzeltilince, durum aydınlanmış ve özellikle AET çevrelerinin tutumunda değişiklik belirmiştir. Şimdi Ankara'da yapılacak görüşmeler Genel Sekreter'in AET Komisyonuna ve Bakanlar Konseyi'ne Türk önerileri hakkında vereceği raporla ilgili son çalışmalar olacaktır. Temel ve ivedi sorunlardan biri Türkiye'nin, baskısı gittikçe artan döviz bunalımının çözümlenmesidir.. Bu konudaki gereksinme sadece kısa süreli bir sorunla ilgili değildir. Türkiye'nin önümüzdeki beş yıllık plan dönemi süresince batının kredilerine gereksinme duyacağı ve bu miktarın küçük olmayacağı ortadadır.. AET’nin topluluk olarak bunu karşılaması olanağı yoktur. Türkiye de bunu bitmekte ve topluluktan beklediği yardımlar dışında, topluluğa üye devletlerin ayrıca özel kaynaklar 