oluşturmasını önermektedir. Dolayısıyla bu sorun şimdi AET Genel Sekreteriyle yapılacak görüşmelerle sonuç PLAN DÖRDÖNCO Plan'ın Millet Meclisi'nde dün başlayan görüşmeleri sırasında, Başbakan Ecevit'in de belirttiği gibi, günümüz Türkiye'si, gizli işsizlerle birlikte yüzde yirmiyi çok aşan yoğun bir işsizlik sorunuyla karşı karşıyadır. Yeni yatırım, üretim ve iş alanları bekleyen milyonlarca insana karşılık, ekonomik yapının da ayni ölçüde ağır sorunları vardır. Önceleri tüketim malları yapımıyla başlayan sanayileşme, gelişip ilerledikçe, sanayiin iç yapısına daha sağlıklı bir düzen kazandırma gereksinimi bütün açıklığıyla ortaya çıkmış bulunmaktadır. Dördüncü Plan, hem ekonomik darboğazların aşılmasını, hem de sanayide özlenen yapısal değişikliklerin başarılmasını, "ekonomik  ve sosyal amaçları bir arada gözeten" geniş boyutlu stratejiler izlenmesine bağlı görmektedir. Bu ise, trilyonlar ile konuşulan, bir ekonomik gelişim modelini ortaya çıkarmaktadır. Öyle ki, 1979 ile 1989 arasındaki beş yıllık dönemde ulusal gelir ortalama yüzde bir artışla 1983 sonunda 1 trilyon 682 milyar liraya ulaşmış olacaktır. Elbette, sayıların bu büyüklüklere ulaşmasında, enflasyonun kendince bir payı vardır. Ama, büyüme, yalnız sayılardaki şişmenin bir sonucu değildir. Türkiye'nin içinde bulunduğu çok bunalımlı dünya yöresinde, bağımsız ve demokratik bir toplum olarak var olabilmesinin zorunlu koşulu da, ekonomide ve sosyal alanda köklü atılımların artık gerçekleştirilmesidir. Ne var ki, Plan'da yer alan yeni özlemlere ulaşılması, Türkiye'de hangi etkin ekonomik, mali ve idari reformlara başvurulursa başvurulsun, yine de, dış dünyadan sağlanacak katkılara önemli ölçüde bağlı kalacaktır. Plan, dış yardım, kredi ve çeşitli özel sermaye akımlarıyla birlikte gelecek beş yıl için en azından 15 milyar dolarlık ek bir dış katkıyı zorunlu görmektedir. Sorun şuradadır: özellikle siyasal ve askeri alanlarda Türkiye'ye yönelik istekleri