 beklentileri bulunan Batı dünyası, Ankara'nın gelişimi açısından son derece zorunlu olan ekonomik ve mali gereksinmelerine ne ölçüde yardımcı olacaktır? Ecevit'in Plan’ı sunuş konuşmasında özellikle IMF sorununun altını titizlikle çizmesi, rastlantı olmasa gerek. Başbakan, ekonomik yaşamı sürekli kısıtlayan ve dolayısıyla ekonomik büyümeyi durdururken, zaten son derece sıkıntılı olan sosyal düzeni büsbütün derin bunalımlara atmaya aday görünen IMF reçetelerinin insanların sosyal ve demokratik özlemlerini hemen hiç göz önüne almamasından son derece tedirgindir. Unutulmamalıdır ki, insanlar ya da toplumlar hiç yokmuş  gibi düşünüldükleri zaman varılacak sonuç, ancak bir kabus olur. İşte bu noktada, çağın gerçekliklerinden birisi saydığı IMFyi, Ecevit de, çağın öteki sosyal gerçeklikleriyle yüz yüze gelmeye çağırmaktadır. Bu çağrının çok daha genel bir çerçevede, AET'sinden NATO'suna, ABD'sinden Batı Avrupa ya da Japonya’sına kadar, bütün Batı kurum ve kişilerine yapılmış bir uyarma olduğu da söylenebilir. Çünkü, Türkiye’nin milyonlarca Bu Hale Nasıl Geldik, Bu Halden Nasıl Çıkarız?  TÜRK - İş Genel Başkanı Tunç, dün yaptığı konuşmada şöyle demiş; "Toplumu bu hale getirenler, bugün büyük bir pişkinlikle olaylardan şikayetçi olmaktadırlar. Kendilerini herkesten fazla haklı gösterir bir tavırda seslerini yükseltmektedirler. Türkiye'de en son konuşması gerekenler, kendilerini bir kumandan ve kahraman edasıyla göstererek konuşmaktadırlar." Evet, hafızaları nisyan ile malul bulunmayanlar, militanlaşmamış, fanatikleşmemiş olanlar, toplumu bu hale getirenlerin bugünkü halini Tunç gibi infial ile ve ibretle izlemektedir herhalde...  Türk ulusuna tümüyle ve her kesimde düşmanca cephelere bölme hareketini başlatıp bu hale getirenler şimdi Ecevit iktidarının işin üstesinden gelememesinden, durumun daha kötüye gitmesini önleyememesinden yararlanıp her şeyin sorumluluğunu ona yüklemekle kendi sorumluluklarını mı unutturmak istiyorlar?  "Sepha bulunamayacak size..." diye 