kalkıştıkları saldırılar; gerçek  suçluların suçluluk komplekslerini yansıtan davranışlar mıdır? $imdi zafer kazanmış bir kumandan ve kahraman edası  ve sevinciyle yaptıkları konuşmalar, geçen yıl bu günlerde iktidardan düşürülmenin acısını çıkarmanın, intikamını almanın gösterisi midir? O gösteriler ülkenin içine düştüğü durumun üzüntüsünden mi kaynaklanıyor, Ecevit'e bağlanan umutların sönmeye başlamasını görmenin sevincinden mi? Türk İş Genel Başkanı, kafalarında bu soruları taşıyanların düşüncelerine tercüman olmuştur. Ama şimdi gün, geriye dönüp hesap sormaktan çok, geleceği düşünme günüdür.  çünkü içine düştüğümüz durum sıkıyönetimin yürürlüğe konmasıyla kendiliğinden düzelemeyecek kadar bozuktur. Önemli olan, geçerli ve gerçekçi çözümleri bulabilmek, uygulayabilmektir. Sıkıyönetim çözüm değil, araçtır. Gereken çözüm uygulanmadıkça bu araç da başarılı olamayacak ve ona bağlanan umutlar da silinmeye  mahkum kalacaktır. Gerçekçi çözümleri ve önlemleri bulabilmek için, işin bu hale nasıl geldiğine sağlıklı ye doğru teşhisler koymakta yarar var. Hiç kuşkusuz yaşadığımız bunalımların kökeninde sosyoekonomik bozukluklar var. O bozuklukları giderecek yapısal değişiklikler gerçekleştirilmemiştir. Aksine, dengesizlikler büyümüş ve kentleşme olayı, çelişkileri daha İNSAN, UMUT ETTİĞİ SÜRECE YAŞAR...  YUKARDAKİ başlık, 1978 yılının ilk günü bu köşede yayınlanan yazının başlığı idi. Yıla başlarken yazdığımız o yazıyı, yılın sona erdiği gün hatırlatma gereği duyuyoruz:  "Türkiye, üç ehliyetsiz hekimin eline düşmüş bir hasta gibiydi. Her biri ayrı telden çalan bu hekimler, yaptıkları konsültasyonlarda anlaşamıyor, teşhis koyamıyor, tedavi edemiyordu. Çaresiz kalan hastanın durumu gittikçe ağırlaşıyor, umutlar kesiliyordu. Aczi anlaşılmış bu hekimlerden bir an önce vazgeçip başkasına başvurmak zorundaydı. Dünkü oylama o zorunluğu yerine getirmiş. yeni bir hakim bulma olanağını yaratmıştır. Yeni hekimin görevi çok zordur. Durumu ağırlaşmış bir hastayı devralacaktır. Acele ve acılı operasyonlar yapması gerekecektir. 