Herhangi bir hata, durumu beter edebilir. Operasyon kararının isabetle alınması da işi çözmeye yetmeyecektir. iyileşme için uzun sürecek tedavi. bakım ve nekahat dönemlerinin başarılı bir biçimde geçirilmesi gerekir. Operasyonun vereceği acıları hızla  giderecek, dindirecek önlemlere ihtiyaç duyulacaktır.. Hastanın iyileşmesi, her şeyden önce moralinin düzelmesine bağlıdır.' Yeni hekim, işe başlar başlamaz bunu sağlayabilmek üzere herkesin güvenini kazanabilecek ve kendine duyulan kuşkuları giderebilecek koşulları yaratmak zorundadır. Olumlu sonuç alınabilmesi. sadece başhekimin kişiliğine bağlı değildir. Başhekim  yardımcıları ve uzmanları ile ehliyetli, uyumlu bir kadro oluşturamazsa. başarılı olamayacaktır. Yeni hekim  yeni umuttur. Ve şimdi ondan mucizeler yaratmak beklenecektir.. Bu bekleyiş doğrultusunda vaatlerde bulunursa, kısa sürede hayal kırıklığı  ile karşılaşabilir. gerçekleri saklamadan  alınacak acılı önlemleri , bekleyeceği fedakarlıkları işin başında açıklamak zorundadır. Hekimlik görevini, sırf o göreve gelebilmek ve kalabilmek üzere işi güçleştirecek birtakım ödünler vererek üstlenmemelidir. Evet, yeni hekimin işi çok güçtür ve ondan mucize beklememek gerekir. Ama başka umut kalmamıştır. Ve Millet Meclisi, dünkü oylama ile hastayı, iyileştiremeyeceği belli olanların  elinden kurtarmış; umutsuzluk dönemini, yeni ve belki de son bir umudun kapılarını açarak kapatmıştır. 1978'e umudun verdiği şevkle başlıyoruz.  Buna da şükür." 1 ocak 1976'  Evet, 1978'e "insan umut ettiği sürece yaşar" diyerek girdik. Yaşayabilenlerimiz yaşamaya çalıştı. 1979da da; ya Ecevit'in sönen umutları canlandırmasını bekleyerek ya da yeni bir umut arayarak yaşamaya çalışacağız. Gemlik vapuru Marmara Adası demeden döndü Şiddetli Lodos Marmara ve boğazlar vapur seferlerinin güçlükle yapılmasına neden olmuş, bu arada Çanakkale seferini yapmakta olan Gemlik gemisi Büyüközer: «Demir ithali için sahte belgeleri bir şebeke düzenledi» Sanayi Bakanlığı Müsteşar Muavini Büyüközer: «Demir 