ithali yolsuzluğunu ben ortaya çıkardım» Çığıltında kalarak yaralanan 3 kişi hastaneye götürülüyor. Çığ altında yaralanan üç kişi askerî helikopterle kurtarıldı DİYARBAKIR DEPREM bölgesi Lice'nin Köyü'nde çığ altından ağır yaralı Ankara'da daha önce yaralanan bir şoför ile bir öğrenci dün öldü Ankara'da bir polis dövüldü, bir memurun dövülerek kolu kırıldı, istanbul'da polis otobüsüne patlayıcı madde atıldı Londra ve Brüksel'de Türk binalarına karşı bombalı saldırılar yapıldı Londra'daki Kıbrıs Türk Bankasında ve Brüksel'deki Eğitim ve Maliye Müşavirliğinde patlayan bombaların bir Ermeni örgütü tarafında Konya Belediye Başkanlığı seçimi iptal edildi KONYA,ÖZEL Yüksek Seçim Kurulu, CHP Konya İl Başkanlığının itirazı üzerine, Konya Belediye Başkanlığı seçimini iptal etmiştir. CHP İl Başkanlığı bir süre önce Diyarbakır Tıp Fakültesine para karşılığı öğrenci alındığı ileri sürüldü Ömer Saki isimli öğrencinin fakülte ile ilişkisi kesildi, Öğrenci İşleri Şefi Recep Rahor, Dekanlıkça görevinden alındı Dekan Başbakan, «İdarî tedbirler etkinlik kazanınca, saldırganların, özellikle Ankara’da ki sanıkların çoğu yakalanmaktadır» dedi «Anarşiye önümüzdeki haftalarda yeni ünlemler alınacak» konusunda önceki gün öldürülen Atatürk Eğitim Enstitüsü öğrencisi Hayati Dağaslan'ın cenazesi arkadaşları tarafından taşınırken üstte yanda da dün Aksaray'da öldürülen Spor Akademisi öğrencisi SİS YÜZÜNDEN KARAYA OTURDU Karadeniz'e çıkmakta olan Yunan bandıralı "KATIA" isimli şilep, İstanbul Boğazı Büyükdere mevkiinde sis yüzünden karaya oturmuştur. Sabah 0.8 sularında büyük bir gürültü Sinema oyuncusu Uğur Güçlü öldürüldü Sinema oyuncusu Uğur Güçlü, Fatih'de dün bir kadının yönettiği 34 YY 003 plakalı otomobilden açılan yaylım ateşi ile öldürülmüştür. Görgü tanıklarına göre, sinema Yabancıların Türkiye'de 2 yıl kalabilecek ANKARA Yabancı uyruklu kişilere ait taşıtlar, Türkiye'de iki yıl kalabileceklerdir. Yabancı uyruklu kişilerin Türkiye'deki görevlerinin 