 devam ettiğinin Tüketim mallarının ithali kısıtlandı 1978 ithalât hacmi 4 milyar 850 milyon dolar. Yatırım mallarına 1 milyar 475 milyon, ana malları 3 milyar 200 milyon, tüketim mallarına 175 milyon dolar ayrıldı Sakan, yolsuzlukların saptanıp adlî ve idarî işlemlerin başlatılmasını istedi Başbakan Yardımcısı, "Kaçak sigara ve viski yüklü Bolero gemisiyle ilgili soruşturmaya başlandığını" söyledi Danıştay, yakacak yardımından vergi kesilmesi için karar vermedi Konu, Danıştay'da inceleniyor. Vergi kesilmesine karar verilse dahi brüt yükseltilerek, yardımdan kesinti yapılmayacak 
KAPICI MESELESİ Emekli öğretmen Saime Düzgören'den ve ibrahim Keten'den aldığımız mektuplarda: "Teşvikiye'de altı daireli ap.1.katında oturuyorum. Ayda üç yüz lira kapıcı aylığı veriyorum. Kapıcılar, işçi Eski parlamenterlerle ilgili teklif Senato Komisyonumda reddedildi ANKARA Senato Anayasa Adalet Komisyonu'nda dün, eski parlamenterlere bazı haklar tanıyan teklif, Anayasa'ya aykırı bulunarak Kaza geçiren Mutlu Menderes'e ameliyatı yapıldı Ameliyata Sağlık Bakanı da katıldı. Doktorlar AP milletvekilinin durumunun ağır olduğunu bildirdi Menderes'in annesi, «Tanrım, nedir taksiratımız EN AZ 3 YIL VADELİ TASARRUF MEVDUATINA 20 FAİZ VERİLECEK ANKARA Bankaların kredi ve mevduat faiz oranlarını yükselten, mevduat munzam karşılıkları ile genel disponibilite oranlarım yeniden düzenle Turistik bölgedeki arazi «arsa» olarak kabul edilip binde 10 vergi alınacak ANKARA,ÖZEL Maliye Bakanlığı tarafından hazırlanan ve özellikle büyük kentlerin çevresindeki arazilerin "arsa" olarak ADANA'DAN ANKARA'YA OTOMATİK SİLAHLA GELEN 4 ÜLKÜCÜ TUTUKLANDI O Sanıklardan ikisinin üzerinde MHP Genel idare Kurulu üyeliği kimlik kartı, ikisinin üzerinde de Ülkü Ocakları kimliği bulundu. MHP, iki Ecevit, bu arabadan sağ çıktı Yunanistan Başbakanı Karamanlis'le Montreux'de yapacağı zirveye giderken, Başbakan Ecevit'in içinde bulunduğu ve Lozan yakınındaki Vevey'de kaza geçiren otomobilin olaydan İstanbul'da 3 