banka soygununun planlarını yaptıkları, soygunculara yataklık ettikleri ileri sürülen Fatih Öktülmüş ile eşi, Emniyet Müdürlüğünde. Ev kadınları da isterse prim yatırıp Bağ-Kur sigortalısı olabilecek Sosyal Güvenlik Bakanı Hilmi İşgüzar, yeni Bağ-Kur Yasası'nın öteki sosyal güvenlik yasaları arasındaki paralelliği Müezzinoğlu: «Döviz getiren işçi Dış Harcama Vergisi ödemeyecek» Maliye Bakanı, «Asgarî geçim indirimi bu yıl kesinlikle çıkartılacak, Gelir Vergisi dilimleri işçi ve memur lehine değiştirilecek telif Ecevit pazar günü Brandt ile görüşecek Başbakan, görüşmelerini tamamladıktan sonra İsviçre'deki Türk işçilerle de görüşecek İŞGÜZAR,İŞSİZLERE İŞ BULMAYA ÇALIŞIYOR Sosyal Güvenlik Bakanı Hilmi İşgüzar'a iş istemek için başvuranların sayısı her gün hayli kabarık oluyor. Bakan İşgüzar, günlük iş isteme dilekçelerinin sayısının Müezzinoğlu: «Yasa çıkınca özel indirim hemen uygulanacak» Maliye Bakanı, memur ve işçilere tanınan 1650 liralık özel indirimin uygulanmasiyle bu miktarın vergi dışı tutulacağını açıkladı Adana'da liseli bir genç öldürüldü Van'da komando oldukları öne sürülen grubun saldırısına uğrayan 11 öğrenci yaralandı BİLGİÇ: «HÜKÜMET 3 AYDIR ANARŞİYE ÇÖZÜM BULAMADI» KONYA,THA Konya yarın yapılacak belediye başkanlığı seçimi nedeniyle siyasî parti yöneticileri Konya'da karargâh kurmuşlardır. AP Genel Başkan PANİK ÇIKINCA. Binlerce öğrenci, önceki geceden beri kaldıkları üniversiteden çıkmış ve bombayla öldürülen arkadaşlarının cenazesini almak için Morg'a yürüyorlardı. Çemberlitaş'a geldikleri sırada CEYHUN ATIF KANSU ÖLDÜ ANKARA Yazar, eleştirmen, şair Dr. Ceyhun Atıf Kansu, dün görevi başında bir kalp krizi sonunda ölmüştür. Çocuk hastalıkları mütehassısı olan Kansu, Şeker Şirketinde Sağlık Müdür Bulmacaların teslimi bugün sona eriyor Türkiye Bulmaca Yarışması'nın ikinci eleme bulmacalarının teslimi bugün saat 17'de sona ermektedir. Çözümler, daha önce Milliyet Magazin'den kesilmiş bulmaca kupon Sıkıyönetimi hiç bir zaman düşünmedik,