GUADELOUPE'UN SONUÇLARI
GUADELOUPE'taki doruk toplantısının arkasından başlayan gelişmeler, Türkiye'de türlü spekülasyonlara konu yapıldı. Kanımızca yayınlanan yorumlar, hatta haberler gerçeği belirtmekten çok, birtakım artdüşünceleri yansıttı. Türkiye'nin sorunlarının bugünkü hükümet döneminde çözümlenebilir hale gelmesini istemeyenler, gelişmelere olumsuz açıdan baktılar ve olayları ister istemez çarpıttılar. Öte yandan Türkiye'nin batılılarla ilişkilerinin değişmesinden yana olanlar da, şimdi başlayan gelişmelerin bu isteklere aykırı sonuçlar vereceği düşüncesiyle olumsuz tavırlar taktındılar. Ve her iki eğilim de Guadeloupe sonrası girişilen temasları Türkiye'nin kredi karşılığı birtakım şeyleri satışa çıkarması biçiminde yorumladı, Elimizdeki kesinleşmiş bilgileri ön yargısız ve artdüşüncesiz değerlendirirsek gerçek durumu şöylece saptayabiliriz: Guadeloupe doruğu, gerek Türkiye'nin bugünkü sorunları açısından, gerekse batılılarla ilişkilerinin geleceği bakımından daha önce de belirtmeye çalıştığımız gibi büyük önem taşıyordu. Dört batılı liderden, orada alınması beklenen siyasal bir karar vardı. Bu karara göre batının önde giden dört devleti ya Türkiye'nin ivedi ekonomik sorunlarının çözümüne ciddî katkıda bulunmayı benimseyeceklerdi ya da işi oluruna bırakacaklardı. İkinci olasılığın gerçekleşmesi halinde Türkiye'nin iç ve dış politikasında, nereye varacağı belli olmayan gelişmeler başlayabilirdi. Birinci olasılığın gerçekleşmesi halinde ise, Türkiye, patlama noktasına gelen bunalımı giderebilir, uzun vadeli ekonomik sorunlarını kendi kaynaktan ile karşılayabilmek için gerekli zamanı kazanabilir, iç ve dış politikasında istikrar sağlayabilirdi... Birinci olasılık gerçekleşmiş, dört lider Türkiye'nin ivedi ekonomik sorunlarının çözümüne katkıda bulunmak konusunda kesin bir karar almışlardır.
Birinci olasılık gerçekleşmiş, dört lider Türkiye’nin ivedi ekonomik sorunlarının çözümüne katkıda bulunmak konusunda kesin bir karar almışlardır, Bu karar her ne kadar önemli ise de, hiç kuşkusuz sorunu kendiliğinden ve hemen çözen bir karar değildir. Ama beklenen olumlu gelişmeleri başlatabilmek için zorunlu 