yazdığım veçhile, gayet müteyakkızane ve ihtyatkârane hareket lâzımdır. Fikirler ve maksatlar program dahilinde — serbest bir surette neşredilebilirse de bir fırka namına hareket edilmekte olduğu hakkında kimseye şüphe vermemeli. Ve bilhassa öyle hareket edilmelidir, Kâzım Paşa’nın veya Ankara Hükümetiyle Mustafa Kemal Paşa'nın mevki ve nüfuzu sarsılmasın. Esasen bir daha ziyade Bolşevizm ile ve böyle müfrit fikirlerle mücadele etmeliyiz. Malum ya, gerek Karabekir, gerek Mustafa Kemal Paşalar, şahıslarına karşı hareket ediliyor şüphesine düşebilirler. Herhalde biz işi sizin dirayetinize tevdi ediyoruz. Teşkilâtı kat’iyen ihsas etmemeli, fakat fikirlerimizi ve bolşevizm aleyhindeki noktai nazarlarımızı halka mütemadiyen neşretmeli. Halit Bey'le görüştük. Doğrusu mert bir arkadaş. Ankara'ya gidiyor. Yalnız bir şey nazarı dikkatimi celbetti. Acaba, oradan dargın mı, yoksa hususi bir fikirle mi ayrılıyor, yahut Mustafa Kemal Paşa tarafından mi Ankara'ya isteniliyor? Bir de bugün, Ankara'dan, Mustafa Kemal Paşa’dan Müdafaai Hukuka, hiç kimsenin, hiçbir sebep ve suretle kuvvet toplayamayacağı, maksat ve teşebbüsün doğruca kendisine bildirmek lâzımgeldiği, aksi takdirde bu gibi müteşebbislerin hakkında hükümet aleyhinde hareket mânâsı çıkarılacağı ve ayni zamanda Büyük Millet Meclisini ızrar ve masum ahaliyi iğfal cürmü ile tecziye edileceği hakkında bir telgraf geldi. Böyle bir telgraf oraya da geldi mi? Belediyeden. Müdafaai Hukuk veya hükümetten bir kere tahkik ediniz ve bana sür’atle bildiriniz. Halit Bey giderken, kendisine Trabzon ve civarından bir tabur teşkil edilerek, Ankara'ya kendisine gönderilmesini tavsiye etti. Bunun lüzumundan Müdafaai Hukukta uzun uzadıya bahsetti. Bilmem, acaba, başka bir yerde de böyle bir şey söyledi de Ankaraya bir şeyler mi yazdılar? Telgrafnâme kimbilir bu işle mi alâkadar? herhalde merak ettim. Olabilir ki, bâzı 