ve olumlu bir adımdır. Nitekim o adımın arkasından, sonuca derhal gidilmesi kararlılığını belli eden girişimler başlamıştır. Ankara'daki temaslarını tamamlayan Christopher, siyasî kararın ekonomik kararlara dönüştürülmesi için Bonn'da yapılması öngörülen toplantının hazırlıklarına başlamak üzere Alman
Gerçekte bu tür yardımları kimse hatır için yapmaz. Elbette işin içinde birtakım siyasal hesaplar vardır. Ve şimdi Türkiye için başlatılan girişimlerin arkasındaki hesap apaçık ortadadır: Güneybatı Asya'da birbiri peşinden çıkan patlamaların Türkiye'ye de sıçramasından, istikrarsızlık çemberine Türkiye'nin de eklenmesinden kaygılanılmaktadır. Ve Türkiye şimdi böyle bir tehlikeye aday gözükmektedir. Büyük bunalımlar yaratmaya başlayan ekonomik güçlükleri ivedilikle çözümlenmezse o tehlike büyüyecektir. Sorun budur. Şimdi harekete geçen balıkların hesabı da doğrudan doğruya bu sorunla ilgilidir. Ve bu sorun işin içine Kıbrıs'ta, Ege'de verilecek şu ya da bu ödünü karıştırmaya izin vermeyecek kadar önemlidir. Evet, Türkiye'ye sağlanması düşünülen ekonomik desteğin karşılığında ortaya sürülmüş siyasal istekler yoktur. O kadar yoktur ki, şimdi başlayan görüşmeler sırasında batılıların, Türkiye için kurulacak destek fonuna batı bloku dışında kalan ülkelerin katılmasını da memnunlukla karşılayacakları öğrenilmiştir. Adı geçen ülkeler, bağımsız olsalar da batılı sayılacak İskandinav devletlerinden ya da Arap blokuna üye bulunsalar da batılılara yakın sayılacak Suudi Arabistan gibi devletlerden ibaret değildir. Öğrendiğimize göre ABD ve Federal Almanya yetkilileri Ankara'da yaptıkları görüşmeler sırasında Irak ve Libya gibi ideolojik açıdan kendilerine ters düşecek devletlerin de işin içine girmesinden memnunluk duyacaklarını bildirmişlerdir. Bunun önemli bir anlamı vardır ve girişimlerin SUNACAĞI ÖNERİLERİ HAZIRLAYACAK Türkiye'ye ivedi yardım çalışması 18 ocakta başlıyor ABD ve Almanya'nın OECO'yi de Türkiye'ye yardım kampanyasına sokmaya çalıştığı bildiriliyor. Atina Türkiye'ye ekonomik değil ama askerî yardıma karşı 
