çıkarız diyor ABD'deki 7 Türk ile Türkiye'deki 5 ABD'li tutuklu değiştirilebilecek. İRAN'DA BE
HUMEYNİ adını bayrak yapanların açtıkları savaş ilk sonucunu vermiş gözüküyor. Şah tahtından indirilip, ülkeden uzaklaştırılmış. Şii lider, sürgün yaşantısına son vererek, kendisini destekleyen milyonların başına geçmek üzere İran'a dönmüştür. Ama Humeyni, ülkenin yönetimini de eline geçirebilecek midir? Bunu nasıl başaracaktır? Zorla mı yasal yoldan mı? Kendisine karşıt güçler ne yapacaktır? Özellikle silahlı kuvvetlerin tutumu ne olacaktır? Bunlar bir yana Humeyni iktidara gelebilse de şimdi kendisine bir kurtarıcı olarak bağlananların onu tek umut sayanların ve ondan mucizeler bekleyenlerin hayallerini gerçekleştirebilecek midir? Kimsenin kesinlikle yanıtlayamayacağı bu sorular, haklı ve ciddî kuşkular yansıtmaktadır. Humeyni’nin dönmesi ile İran'da başlayan karışıklıkların sona ermeyeceğini aksine yeni karışıklıkların başlayabileceğini düşündürmektedir. Kısacası komşumuzun önünde uzun süreceği belli olan ve nasıl sonuçlanacağı bilinmeyen bir istikrarsızlık dönemi belirmektedir.  Humeyni'nin milyonlarca İranlının desteğini sağlayıp ilk başarısını kazanması din etkenine bağlanabilir. İran'da din adamları ordudan sonra en iyi örgütlenmiş bir kurumun temsilcisi durumundadırlar. Şah rejimine karşı sesini etkili bir biçimde ancak mollalar yükseltebilmiştir. Ve Şah, öteki muhaliflerini susturabilirken, din adamlarını sindirmekte güçlük çekmiştir. Örgütlenmiş din adamları Şah'ın zorladığı, halkın benimsemediği batılılaşma reformlarını yığınları harekete getirebilmesi için kullanabilmişlerdir. Rejime muhalefeti siyasal ve ideolojik nedenlerle güdenler bu potansiyelden yararlanmak için din adamları ile ittifaka yönelmişlerdir. Ve bu şekilde oluşan güç. Şah'ın pek güvendiği ordusuna karşın ilk hedefine varmıştır. Bu tahtilde gerçek payı büyüktür. Ama inancımıza göre temel etken sadece din değildir. İşin temelinde sosyo ekonomik nedenler vardır. İranlı yığınları galeyana yönelten gerçek etken budur. Batılılaşmaya duyulan tepkiler temelde sosyo ekonomik bozuklukların 