Bu değişiklikler, bütçe içi aktarmaları bakanlığın iznine bağlarken, avans ve kredi açtırma işlemlerini denetim altına almakla karşılıksız borç yaratma uygulamalarına son vermektedir. Ödeneklerin zamanında ve yerinde kullanılmasına, harcamaların gerçek gereksinmeler karşılığı olmasına özen gösterici hükümler getirilmektedir... Gene kanun gücündeki bir kararname ile ihale ilânlarındaki savurganlığı önleyici kurallar saptanmış. SOLDAKİ SORUMSUZLAR SIKIYÖNETİMİN uzatılmasından sonra yoğunluk kazanan soygun olayları anarşinin sorumluluğu konusunu yani şiddetin gerisinde sağın mı yoksa solun mu bulunduğu çekişmelerini yeniden gündeme getirdi. Aslında şöyle bir genel kanı zihinlerde zaten yavaş yavaş yer etmeye başlamıştı: "Sağ görüşlü" diye nitelendirilen militanlar, daha çok bireysel terör yolunu seçip "düşman" bildikleri kişileri ya da karşı militanları öldürmekle, "sol görüşlü" oldukları söylenenler de mutemet arabası ya da banka soyunu gibi ciddî planlama ve hazırlık isteyen işleri yapmaktaydılar bu genel kanının istisnaları olmakta ve bireysel teröre başvuran solcular ile örgütlü soygun düzenleyen sağcılar da görülmekte ise de, bu durumlar genel sonucu bozmayacak kadar azdı. «Kontak ve kepenk kapatma kararı yasalarımıza aykırıdır» Hükümet açıklamasında. "Yasa dışı kararlara uyarak kontak kapatan veya işyerini açmayan esnaf sanatkâr ve şoförler hakkında yasal işlemlere başvurulmakla birlikte meslek kredileri, bayilikler, ruhsatlar ve resmî ihalelerle ilgili hükümlerin uygulanacağı da doğaldır denildi Bildiride ayrıca esnaf, sanatkâr ve şoförleri kışkırtanların amaçlarının meslek çıkarlarını korumak değil üyelerini kendi partizan çıkarlarına alet etmek olduğu bildirildi. Hükümetimiz ülkemizin ağır ekonomik bunalımdan çıkması için Önemli kararlar almıştır. Esnaf sanatkâr ye şoförlerimizin ihtiyaçlarının karşılanması için çalışmalar yapılıyor. Ekonominin Geleceği Petrole Bağlı....TÜM çabalara karşın ekonominin “darboğaz”dan çıkarılması olanak dışı görülüyor. Dış yardım konusu IMF'yle yapılacak görüşmelere bağlandı. ABD ve diğer 