ve adaletsizliklerin yarattığı bilinçaltı, kızgınlıkların patlamasıdır. O bozukluklar ve adaletsizlikler düzeltilmedikçe, batılılaşma eylemi durdurulsa da öfkeler giderilemeyecek sorun çözümlenemeyecektir. Kızgınlıklar bir başka biçimde, bir başka nedenle patlamaya devam edecektir. Humeyni’nin o sorunları kısa sürede çözebilecek mucizeleri yaratabileceği pek şüphelidir. Şimdi İran'da iktidarı ele geçirmek için iç ve dış güçlerin oyun içinde oyun oynamaları olasıdır. Türkiye elbette komşusundaki gelişmeleri dikkatle izlemek durumundadır. Bunu, son derece ihtiyatlı bir biçimde yapmalıdır. Herhalde, İran'ın iç işlerine karışma biçimini alacak bir politika düşünülemez. Bunun gibi Türkiye'nin şu ya da bu yönde herhangi bir desteği, hatta sempatisi dahi söz konusu edilmemelidir. Çünkü, en iyiniyetli yapılacak bir girişim bile Türkiye'yi, iç ve dış güçlerin oynayacakları oyunların parçası haline getirebilir, o oyunların içine sürükleyebilir. BÜTÇENİN DİZGİNLERİMİLLET Meclisi'nde dün oyla kabul edilen 1979 bütçesi, Mart ayı ile birlikte yürürlüğe giriyor. Bütçeler, ekonomiyi yönetmenin araçlarından sadece biridir. Getirdikleri kurallar ne denli önemli olursa olsun rakamlar ne denli gerçekçi kabul edilirse edilsin, aslolan yıl içindeki uygulamalardır. Uygulamaların yanı sıra, bütçe ile birlikte alınan yan önlemler de ekonominin gidişi üzerinde en az bütçe kadar etkili olur. İşte bu nedenle yeni bütçe ile birlikte harcamaların dizginlerini sağlam tutmayı amaçlayan bazı önlemler de yürürlüğe konulmuştur. Örneğin kadrolardaki artışlar sınırlandırılmış bu sınır KİT’Ierde yüzde tutulmuş Senatodaki bir değişiklikle belediyelerle özel idareler de bu uygulamanın kapsamına alınmıştır. Görev zararları 48 milyara ulaşan kamu iktisadi kuruluşlarının yöneticilerine Zarardan doğan sorumluluklar yükleyici bir politika izlenmesi uygun görülmüştü. Ayrıca Resmî Gazete'de yayımlanarak mart ayında yürürlüğe girecek olan kanun gücündeki kararnamelerle 1927’lerden kalma küflenmiş Muhasebe-yi Umûmiye yasasında bazı değişiklikler yapılmıştır