Batılı büyük ülkeler, yardım miktarını belirlemek için birbirlerini kollamaya başladılar. Turizm gelirlerini artırma ümidi kalmadı Son para operasyonundan sonra bankalara döviz akını şimdilik bekleneni vermedi. Dışsatımdan gelen döviz ise akaryakıt alımını dahi karşılamaktan uzak Türk ekonomisini ataletten kazandırmak için tek çare kaldı O da Türkiye'de petrol üretimini artırmak. TPAO şimdi bunu gerçekleştirmek üzere harekete geçti ve petrol sondajlarını hızlandırdı. SAĞDUYU... SIKIYÖNETİM oylaması bugün TBMM'de yapılacaktır. Hükümet, Sıkıyönetimin gerekçesini ve uygulama kapsamını genişleterek 2 ay daha uzatılmasını istemektedir. Muhalefet partileri genel başkanları ve merkez yöneticileri parti gruplarından geçirmeye bile gerek görmeden sıkıyönetim oylamasında “red” oyu kullanacaklarını açıklamışlardır. Bu, bilinmemektedir. Ancak bilinmesi gereken şudur. Sıkıyönetim oylaması, partiler arası mücadeleden bağımsız olarak yapılmalıdır. Muhalefet partileri oylarını esirgeseler bile sıkıyönetimin 2 ay daha uzatılması kararı TBMM'den herhalde geçebilecektir. Hükümet, Millî Güvenlik Kurulu'nun tavsiyesine uyarak sıkıyönetim uygulama alanına, Diyarbakır, Tunceli, Mardin, Adıyaman, Siirt ve Hakkâri illerini de almıştır. Böylece sıkıyönetim uygulanacak illerin sayısı 19'a çıkmıştır. Be illerin sıkıyönetim kapsamına alınması, gerekçenin de buna göre yeniden düzenlenmesini gerektirmiştir. Bu edenle gerekçeye “bölücülük” deyimi de eklenmiştir. AP Genel Başkanı Demirel'in ve öbür muhalefet partilerinin sıkıyönetimin etkin olmadığı.


Türkiye İşveren Sendikaları Konfederasyonu
«Başbakan'ın sözleri demokrasiye ters düşüyor» Ankara Ticaret Odası Başkanı Aydoğan, İki ay önce özel sektörü halkın dinamiği diye öven Başbakan’ın bugün özel sektörü suçlaması üzücüdür”
İzmir Ticaret Odası Başkanı Güven: “TÜSİAD'ın bildirisini hükümetlerle iş alemi arasındaki diyaloğu güçlendirecek bir araç ve fırsat olarak görüyoruz. Başkanı Kuyumcuların satış yapmama eyleminin sanayici ve işadamlarının açıklamalarıyla ilgisi olmadığını belirtti.
İzmir Belediye Başkanı Alyanak Halkı kışkırtmaya çalışanlar Türkiye'yi enkaz haline 
