getirenlerdir. TİMİSİ’NİN KIZI TAHLİYE EDİLDİ
Silah taşımak iddiasıyla haklarında dava açılan ve tutuklanan Genel Başkanı Timisi'nin 16 yaşındaki kızı Aliye Timisi ile 16 yaşındaki Muzaffer Türkmen'in sorguları dün Sıkıyönetim Askerî Mahkemesi'nde yapılmıştır. Duruşma sonunda Timisi tahliye edilmiş, Türkmen'i tahliye istemi reddedilmiştir. Muzaffer Türkmen, “Olay günü öğrencisi oldukları Bahçelievler Lisesi kapısında polisin arama yapacağını görerek yanından geçmekte olan Aliye Timis’nin onun aranmayacağını düşünerek silahını saklaması için verdiğini söylemiş.
Sabancı önerilerimizi istismara kaçmayacak bir diyalog içinde sürdüreceğiz
Denktaş-Kipriyanu deklarasyonu, temel anlaşmazlıkları halletmiyor
WALDHEIM'in gözetimindeki Denktaş - Kipityanu görüşmeleri başlamadan önce bu zirvenin düzenlenmesinde başrolü oynayan Genel Sekreterin Siyasi İşler Yardımcısı Perez da Cuallar, bize bu toplantıdan alınabilecek en iyi sonucun, toplumlararası görüşmelerin yeniden başlatılması ve müzakerelerin kesintisiz sürdürülmesi konusunda bir anlaşmanın sağlanması olacağını söylemişti. Kıbrıs'ın uzun yıllar geçiren tecrübe diplomat bu toplantıdan sorunun çözümü elbet beklenemez. Toplumlararası görüşmeleri başlatabilmek için ortak bir zemin bulmak gerek bu da kolay olmayabilir.

NATO'nun yeni Komutan Yardımcısı Orgeneral Harman bugün Türkiye ye geliyor
NATO'nun yeni Müttefik Kuvvetleri Komutan Yardımcılığı'na getirilen Orgeneral Sir Jack Harman bir nezaket ziyaretinde bulunmak üzere bugün Türkiye’ye gelecektir. Orgeneral Harman sırasıyla Genelkurmay Başkanı Orgeneral Kenan Evren’i Kara, Hava ve Deniz Kuvvetleri komutanlarını ziyaret edecektir. 22 mayıs salı günü İzmir’e geçecek olan Harman, burada Güneydoğu Avrupa Müttefik Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Vecihi Akın’ı ziyaret edecek.
PAHALI TRANSFERLER ve UFALAN SOMUN...
HER gün Ecevit Demirel ya da Mataracı diye bir sorunun peşinden koyup dururken, asıl sorunu galiba iyice gözden kaçırıyoruz: Günlük ekmeğimiz, sürekli olarak küçülüp duruyor! Hatta, buna, İstanbul'daki fırıncılar direnişini ekleyip "bazen bulunmaz oluyor" 