da diyebilirsiniz... Oysa, bütün politik ve sosyal çabalar yaşantımızla doğrudan ilgili olması gereken uğraşlardır. Türkiye'de şu sıralar insanların ömürlerini tüketmekte olan bir numaralı dert, enflasyon adı verilen hastalıktır. Ekonomik büyüme yavaşladıkça ve önemli ölçüde dışalımlara bağlı olan ülkeye, dıştan mal akışı daraldıkça, enflasyon da ekonomi bir yana, tüm politik sistemi bile neredeyse yutmak üzeredir. Aralarında iktidar kavgasını sürdürenlerin, ekonomi ile politika arasındaki bu derin bağı uzun süredir unuttuğunu ya da unutmuş göründüğünü söylemek, pek yanlış olmayacaktır. İster misiniz? Gittikçe tırmanan politik gerilimi bugün bir an kenara bırakıp soframızdaki somunun basit öyküsüne eğilelim. Halkın ekmeği ile ilgili öykü, şunları anlatmaktadır: Toplumsal düzene egemen olan değerleri yıllardır için için aşındırmakta olan enflasyon virüsü, çeşitli mal ve ürünlerin yanı sıra, buğday'a da yansımıştır. Ne var ki, Uluslararası Para Fonu'nun önerileri doğrultusunda davranan Ecevit hükümeti, buğday alım fiyatlarını ancak yüzde 30 dolayında artırabilmiştir. Bu bile her on dilimden üçünün gitmesi demektir. Üstelik, muhalefetin bu çaptaki bir buğday fiyat artışıyla yetinilmesini, "köylünün sömürülmesi" diye nitelemesine rağmen...  Hükümet, buğday fiyatını artırırken, kentlerde yasayanlara biraz daha ucuz ekmek sağlamak gerekçesiyle şimdiye kadar uygulanan, "Pahalı buğdaydan yapılan unu. Daha ECEVİT DE, BUNALIMI DONDURUYOR... DERLER ki, tanınmış İngiliz devlet adamı Disraeli, Türkiye konusunda ilginç bir tanımlama yaparmış: "Türkiye, yarınların ülkesidir ve hep öyle kalacağa benzemektedir!" Gerçekte, ünlü siyaset adamının bu sözüyle anlatmak istediği şey, Türkiye'nin, bugünün işini daima yarına bırakan bir ülke olduğudur. Oysa, yarınlar bugünden kurulmaktadırlar. Asıl tartışılması gereken sorun, bugünün durumudur. Siyasal yaşamı alıp götüren büyük çalkantılar arasında, Disraeli'nin uyarısı günümüzde bile çok gerçeği gün ışığına çıkarmaktadır. 