Herkes, kendi tasarladığı, ne zaman geleceği belirsiz bir geleceğin hesabı içindedir. O arada kısa sürede neler olabileceği ise çoğu kez hemen hiç önemsenilmemektedir. İşgüzar ve Mataracı gensorusu ile başlayıp giderek Ecevit'i devirmeye yönelen siyasal gerilim, stratejisi bile bu kuralın dışında sayılmaz. Adalet Partisi Lideri Demirel'in geleceğe dönük hesabının nereye yöneldiği, kimse için sır değildir: Ekonomik bunalımın ve sosyal huzursuzluğun hızla tırmandığı bir aşamada, erken genel seçime gitmek! "Umudumuz Ecevit" sloganlarıyla başlamış bir dönemin düş kırıklıklarını. AP lehine bir oy patlamasına döndürmek. Demirel'in büyük özlemidir. Bunun ana koşulu ise, acele etmektir. Öyle ki, Ecevit, dıştan yeni sağlayacağı olanaklarla kıtlıkları bir ölçüde olsun azaltıp, görünümünü yeniden düzeltme olasılığını bile bulamasın... Bu hesabın daha gerisinde ise, yakın yıllarda İslâmcı gruplar üstündeki etkinliği iyice azalan MSP'yi daha da silkelemek ve hatta milliyetçi MHP'den de AP'nin derleyebildiği kadar oyu geri almak düşüncesinin yattığı kuşkusuzdur. O zaman, ağır basmak ve "sinir savaşı”nı son aşamasına kadar çıkararak, Ecevit'i destekleyen kesimleri bile yılgınlığa düşürmek, AP'nin temel taktiğini oluşturmaktadır. Ancak, bunlar olurken, bugünün koşullarının ilginç bir kaç sorusu boşlukta kalmaktadır:BENZİNİN ÖĞRETTİĞİ ANLAMLI DERS...KUYRUKLARDA bazen saatler hatta bazen günler süren bekleyişlerden sonra bile bir türlü benzin bulunamayan İstanbul'da, o yokluğun birdenbire kaybolduğu, belki de, yeterince sezilmiyor. Oysa düne göre, ortada değişen çok öğretici bazı şeyler var... Gerçi, her isteyen artık gönlünün dilediği kadar bol benzini alamamaktadır. Ancak, yakıt için gerekli karneye sahip bulunan herkes, yasal hakkı olan ölçüdeki benzini istasyonlardan sağlamakta da, aşırı güçlük çekmemektedir. Olayı açıkça tanımlamak gerekirse bu, bir çeşit "uygarlık" deneyidir. Uygarlık, sadece bazı gösterişli davranışları gerçekleştirmekle 