 olmaz çağımızda, uygar olabilmenin asıl ölçüsü, belirli ortak değerleri ve kuralları yaygın ve inançlı biçimde uygulayabilmektir. Benzinde karne deneyinin getirdiği ders, bu açıdan, şöyle özetlenebilir: Uzun süredir bir başıboşluk ve adamsendecilik umutsuzluğu içinde neredeyse aldırmaz olduğumuz pek çok sıkıntıya da, dilersek, çok daha başarılı bazı karşılıkları verebilmemiz hiç de olanaksız bir iş değildir. Belki, benzinde karne yönteminin çözümlenmesi gereken birtakım boşlukları hâlâ bulunmaktadır. Özel taşıtlara ayrılan benzin miktarı, az da görülebilir. Hatta, her şeyin kaçamak noktalarını bulmaktaki o şaşırtıcı becerikliliğimiz sonucunda, yarın birtakım kötüye kullanma olaylarıyla da karşılaşabiliriz. Ama, onların tümü de bu halkın, günlük dertleri için daha iyisini bekleme hakkını ÖPÜŞME... YA DA SİYASET EĞLENİYOR UNUTULMAZ "Kongre eğleniyor!" sözünü tarihe armağan ettiren, Viyana Kongresi'dir. Avrupa halkları, birbirini kovalayan savaşların ve bunalımların ardından toplanan Viyana Kongresi'nin, büyük çözümlere ulaşıp bütün dünyaya rahat bir soluk aldıracağını ummuşlardı. Oysa karşılaştıkları sonuç günler süren tartışmalarla, incir çekirdeğini doldurmayan konulardan başka şey olmamıştır. Kongre eğleniyor taşlaması, o acı düş kırıklığının bir yansımasıdır. "Tarih" denilen eşsiz filozof bir Filistinli grubunun Mısır Büyükelçiliğine karşı düzenlediği Ankara Baskınının 45 saatlik o korkunç ölüm bekleyişinden sonra şaşırtıcı bir "öpüşüp öpüşmeme" tartışmasına döndüğünü gördüğünde, bir an irkilebilir... Ve kendi kendisine, şunu sorabilir —Acaba. Türkiye'de de, bazı çevreler eğleniyorlar mı? Unutulan nokta dünyayı heyecan içinde ayağa kaldıran 45 saatin, en küçük bir ters davranış sonucunda, Mısır Elçiliği'ni bir kan banyosuna çevirebileceği gerçeğidir. Türkiye'ye Batı'nın dört yanında saygınlık kazandıran etken, bunalımın, baştaki esef verici kan dökme olayına karşın, sonunda, beklenmedik bir başarıyla çözümlenebilmiş olmasıdır. Elbet, terörü ve hele o arada bir 