Türk polisi ile bekçisinin ölümünü ne hosgörmek ve ne de unutmak olasılıdır. İşin o yanı Cumhurbaşkanı Korutürk'ün açıkça belirttikleri gibi bağımsız Türkiye yargısının en haklı sonucuna bağlayacağı bir konudur. Ancak şurasını şimdiden unutmamak gerekir: Ankara baskınını düzenleyenler de, en sonunda, bir avuç insandır. Salıverdikleri kadınlara rağmen yine de sayılan 15 kişiyi bulan rehineler ile birlikte onlar da, acımasız bir insan dramını yaşamışlardır. Öyle ki, teslim olacakları kesinleştiği zaman bir. BEŞ YILIN SONUNDA BARIŞ ARAYAN KIBRIS BAŞBAKAN Ecevit'in özellikle kullanmakta yarar gördüğü deyimle Türkiye'nin Kıbrıs Barış Harekâtı, bugün beşinci yılını doldurmaktadır. Geçen beş yıl, Güney Akdeniz'in bu şirin adasına beklediği barışı getirmeye yeterli olabilmiş midir? 20 temmuz’u Türkiye'nin, Kıbrıs'tan çekilmesi için akşamdan sabaha kadar dua etmekle geçireceklerini öne süren Kıbrıs Rumlarına sorulursa, alınacak karşılık herhalde olumsuz olacaktır. Buna karşılık, birbirini izleyen soykırımlardan, kaygı ve umutsuzluk dolu yıllardan sonra, kendi bölgelerinde artık güvenlik ve barış içinde yaşayan Kıbrıs’ın Türk topluluğu bugünü, büyük törenler ve sevinç içinde kutlayacaktır. Kuşkusuz, Kıbrıs'ta Türklerin de, Rumların da davranış farklarının, kendilerince haklı yanları vardır. Kıbrıs'a, özlediği barış ortamının gelmesini engelleyen neden ise, o ayrı görüş ve yararlar arasındaki ortak bir çizginin yıllardır ortaya konulamayışıdır. Umut ışığı, ilk kez, yıllar önce Makarios ile Denktaş arasında varılan ilkeler bütünü sırasında ortaya çalışmıştı. İkinci umut dönemi ise, geçen mayıs'ta yapılan Denktaş-Kipriyanu görüşmelerinden doğan on maddelik anlaşmaydı. Sorunların toplumlararası görüşmeler yoluyla çözümünü öngören iki taraf, bu görüşmelere geçen ay başlamıştır. Ne var ki, daha ilk görüşmede çıkan anlaşmazlık sonucu, her şey yine başladığı noktaya geri dönmüştür. Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri Dr. 