 yerlerde münasebetsizlik yapılıyor da bir tamimdir. Her ne ise, bana, işi iyice tahkik ederek, mütalâanızı da  ilave ederek sür'atle bildiriniz. Yapacağınız mektupta oraların ahvalinden bahsediniz ve emanetleri alıp almadığınızı da ilave ediniz. Bir de Necati ve Mithat grubu ile aranız nasıldır? Halit bir uzlaşmadan bahsetti. Onların fikri, çalışmalarının derecesi nedir? Nail, Asım ve Hafız Mehmet hareket ettiler. Senin, İsmail'in ve Şükrü Bey’in gözlerimizden öperim. Mektubun sonuna, şu tavsiye eklenmiştir: *Fırkanın ismi işitilmemelidir. Esasen bizim, şu sıralarda resmi ve aleni bir faaliyette bulunmamıza o kadar şiddetli ihtiyaç olmadığına göre, hiçbir kimseye şüphe vermemek lâzımdır.
Papandreu'nun kazdığı kuyu... 
KIBRIS olayları çıktığındanberi Türkiyede hükümetten basına kadar kamu oyunu etkileme durumunda olan bütün çevreler, Yunanistana karşı çok ihtiyatlı ve iyi niyetli bir tutum gütmüşlerdir. Hükümet Başkanı ve üyeleri Yunanistandaki gelişmeler karşısındaki yorum ve demeçIerini böyle bir anlayışla yapmışlar, Yunan politikacılarının Türk tezine karşı davranışlarınna cevap vermekten kaçınıp polemiğe girmeyi önlemişlerdir. Aylardır duydukları heyecan ve infiali, belirtmek arzusu ile kıvranan gençliğin düzenlemek istediği, mitinglere, Sıkı Yönetim Kumandanlıkları müsaade etmemişti. Basınn, tahrik edici yayınlardan, özellikle Yunanistana karşı husumet yaratacak yazılardan sakınmıştır. Oysa Yunanistanda durum tamamen tersinedir. Başlarına papazlar da alan Yunan gençleri her Allahın günü sokaklara dökülüp bağırıp çağırmakta, sefaretleri, konsoloshaneleri taşlamaktadır. Basının kışkırttığı bu gençlerin, Yunan hükümeti tarafından himâye edildikleri de görülmektedir. Esasen yeni Başbakan Papandreu, verdiği demeçlerde Türkiyeye karşı cephe aldığını ortaya koymuştur. Bu tek taraflı kışkırtmaların, Türk devlet adamlarının sessizliğinden re Türk halkının serinkanlılığını muhafaza etmesinden cesaret aldığı düşünülebilir. Ya da Türk kamu oyunu tahrik edip Türkiyede çıkabilecek hadiselerden faydalanmak üzere hazırlanmış bir 
