Waldheim'ın yardımcılarının görüşmeleri yeniden başlatma çabaları göstermektedir ki, bu konuda sonbahardan önce yeni bir umut ışığı belirmesine pek olanak yoktur. Neden kaynaklanmaktadır anlaşmazlık? Türkler de, aslında Rum çevrelerinin resmî konuşmalarında destekledikleri tezlere temelde oldukça yakın görüşler önermektedirler. Kıbrıs, toprak bütünlüğüne sahip, bağımsız ve bağlantısız bir Akdeniz ülkesi olmalıdır. Ancak, Kıbrıs Türklerinin kesin isteği, yeni kurulacak düzende bir daha kendilerini geçmişin baskı ve trajedileri ile karşılaştıracak ortamlara yer verilmemesidir. Bunun için de, Denktaş önce, anlaşmanın ikinci maddesinde yer alan devletin geleceğine ilişkin yapının tartışılmasını şart koşmaktadır. Türkler bunu Rumlar'ın, "iki bölgeli" bir federasyon'u kabul etmeleri biçiminde anlamaktadırlar. Oysa, Rumlar. "iki bölgeli" lik kavramını, SİYASAL YELPAZE ve SIKIYÖNETİM... SIKIYÖNETİM'in 19 ilde yeniden uzatılması, Türkiye'de siyasal barometrenin hangi eğilimler içinde bulunduğunu ortaya koyan ilginç bir olaya dönüşmüş bulunmaktadır. Başlıca taraflar hemen her konuda görüldüğü gibi, sıkıyönetim için de değişik tavırlar almışlar ve üstünde birleşebildikleri biricik şeyin, "birleşmemek" olduğunu âdeta elbirliğiyle bir daha doğrulamışlardır. Başbakan Ecevit ve İçişleri Bakanı Güneş'in işledikleri tema, sıkıyönetimin, kendisinden beklenen görevleri büyük ölçüde gerçekleştirdiği yolundadır. Bu sırada, özellikle iki noktanın altı çizilmiştir. Sıkıyönetim, örgütlü nitelikteki tüm terör eylemlerinin ayrım yapmaksızın üstüne gitmiş bulunmaktadır. Bunun sonucu olarak da, son eylemler artık genellikle "bireysel terör" görünümünü taşımaktadır. Olayların sanıklarını yakalamakta da sıkıyönetim başarılı olmuştur. Çeşitli olayların sanıkları, yargı önüne çıkarılmış bulunmaktadır. Ne var ki, söz konusu görüşlerin, CHP'nin kendi içindeki çeşitli sol grupları ne ölçüde inandırabildiği bile epey tartışmalı görünmektedir. Örnek olarak, TBMM’nin uzatma kararıyla ilgili olağanüstü toplantısından az önce meclisler üyelerine ayrı ayrı yollanan bir DİSK bildirisinde, temel hak ve 