özgürlükleri güvenceye almakta sıkıyönetimin yetersiz kaldığı ve çoğu ilerici yayınlara karşı "sansür" uygulandığı ileri sürülüyor, CHP'nin bazı üyeleri ise grup toplantısında, "CHP iktidardan gidebilir ama sıkıyönetim kalır" demekten kaçınmıyorlardı. ECEVİT ve TÜRK-İŞ'in SİYASAL AMAÇLARI... ECEVİT hükümeti ile Türk-İş yöneticileri arasında bir süredir yapılmakta olan görüşmelerin belki de en önemlisi, dün gerçekleştirilmiştir. Genellikle ücretler, birikmiş kıdem tazminatlarının ödenmesi ve benzeri güncel konulara dönük bulunan daha önceki görüşmelere karşılık, yeni toplantının ağırlık merkezini, işçilerin yönetime katılması sorunu oluşturmuştur. Bir yılı aşan süreden beri uygulanmakta olan Toplumsal Anlaşma’nın Türk-İş'in aklına tam 14 ekim seçimleri öncesinde yeniden gelmesi herhalde bir rastlantı sonucu değildir. Anlaşıldığı kadarıyla Türk- İş sürdürülüp sürdürülmemesini bir pazarlık konusuna döndürmek istediği Toplumsal Anlaşma aracılığıyla yeni sosyal ve siyasal kazançlar elde etmek istemektedir. Türk-İş'in en büyük sorunu, toplu sözleşmelerde çok daha iyi sonuçlar aldığından yakındığı DİSK'in önünü kesmeyi denemektir. Bunu sağlayabilmek için de, kamu iktisadî kuruluşlarında da yavaş yavaş belirli bir etkinlik elde etmeye başlayan DİSK'in, "bazı bakanlıklarda siyasal destek gördüğü" eleştirileri ileri sürülmektedir. Ne var ki söz konusu eleştirilere karşı Ecevit hükümetindeki bakanların da, bit başka soruları vardır: Acaba, Türk-İş'in bunalımı sadece DİSK'in etkinliğinden mi kaynaklanmaktadır, yoksa bütün bu huzursuzluk, Türk-İş'e bağlı bazı sendika yöneticileri ile işçi sınıfının tabanı arasında giderek büyüyen bir kopmanın mı ürünüdür? Dört saat süren bir önceki toplantıda eleştirilere uğrayanlardan Enerji Bakanı Deniz ŞEKER BAYRAMI ve UNUTULAN KARDEŞLİK BUGÜN Şeker Bayramı. Yeryüzünün dört bir yanında günümüzde İslâm dinine bağlı bulunan yüzmilyonlarca insan yaşıyor. Onlar için, bu bayram, kutsal oruç ayının ardından, birbirleriyle kucaklaşacakları, tasalarını ve sevinçlerini elbirliğiyle 