 bölüşecekleri en sevinçli günler olmalıdır. Ama, öylesine güzel ve coşkulu bir bayram havasını beklemek kolay mıdır, dersiniz?... Yazık ki, politik ve ekonomik sürtüşmelerin, ideolojik gerilimlerin üstünden eksik olmadığı bir çağın insanlarıyız. Ağır bunalımlarla dolu bir dönemde, dini de yeryüzünün sorunlarından uzak düşünebilmek gittikçe zorlaşmaktadır. Tarihsel dinlerin en sonuncusu olarak, İslâm’lık gerçekte hiçbir soy sop, ırk renk, ülke milliyet farkını gözetmeyecek kadar geniş bir hoşgörüye sahiptir. Oysa, çeşitli iç ve diş etkenlerin sonucunda, geçen yüzyıllar boyunca inanan ile sözde inanır görünen arasındaki farklar bile bazen ortadan kaçırılır olmuştur. İnancın temiz ve içedönük dünyası, bağnaz bir gösterişçiliğin baskısı altında ezilmek istenmiştir hatta... En kötüsü, dünyayı çıkarları uğruna bölen güçlü eller, kutsal inançların içine kadar uzanmasını da bilebilmişlerdir. Öyle ki, hak, adalet, eşitlik ya da dayanışma gibi saygıdeğer kavramlar, uzun süredir değişik grupları ya da çevreleri birbirlerine düşürtebilecek ölçülerde farklı yorumlara uğratılabilmektedirler. Bunların sonucu olarak, yakın bir süre öncesinin Endonezya ve Pakistan'ından, bugünün İran ya da Afganistan'ına değin pek az ülke vardır ki, İslâm’da yeretmemesi buyurulan ayrılık ve bölüntü tohumlarından etkilenmeden kalabilsin... Oysa, İsIâm bütün inananların ve çok daha geniş bir çerçevede de, insanların, CHP'NİN İKİ TAKTİĞİ ve SOL' UN DURUMU TAKVİM, 14 ekim seçimlerine doğru yaklaşırken, özellikle CHP ile AP'nin ortamı kendi lehlerine çevirmek amacıyla gittikçe yoğun çabalara giriştikleri gözden kaçmamaktadır. Demirel'in bu seçim kampanyasında sıgındığı en büyük tema, bizzat orta sol CHP'nin daha önce kendi hakkında yaratmış olduğu imajda açılan gediklerdir. AP Lideri, hemen her gittiği yörede, CHP'nin önerdiklerini değil ancak tam tersini yaptığını ve yapacağını ileri sürmektedir. Ecevit ise, bir 