başka stratejinin ardında görünmektedir. Aslında, CHP'nin, kırlar ve kentler için iki ayrı taktik uyguladığı söylenebilir: Kırsal yörelere dönük taktik köylünün cebine, elden geldiği kadar "bol para" koymaya çalışmaktır. Öyle, ki bir ara aldıkları ürünleri ödemekte bile zorluk çektiği bilinen alım kuruluşları, şimdi, hem eski taban fiyatları birbiri ardına yükseltmekte, hem de bunları hızlı biçimde üreticiye yansıtmaktadırlar. Üretici, bağlı bulunduğu kooperatiflerden derhal kendisine başvurup, eski sattığı ürün dolayısıyla yeni bir "toplu para" almaya çağrılmaktadır. Devalüasyon ile enflasyonun, eski fiyatları aşındırmış bulunduğu bir gerçek olmakla birlikte, bütün bu işlerin tam seçimler öncesinde hızlandırılması, herhalde rastlantı olmasa gerekir. CHP kurmayları, anlaşılan, oylar için karar verilecek an ile kırsal yörelere akıtılacak kaynaklar arasındaki "zamanlama" ya, özel bir ilgi göstermektedirler. Demirel'in köylü oylarını "satın alma" çabaları diye nitelediği bu girişimlerin sonuçları ise, kuşkusuz, ancak seçim bittikten sonra daha açık biçimde ortaya çıkacaktır. CHP'nin kırsal yörelerde işleyeceğini umduğu üreticiye ek gelir akıtma yönteminin kentlerin bambaşka sorunlarla dolu olan modern kesimlerine fazla bir şey söyleyemeyeceği kesindir. Orta sol bunun farkında olsa gerekir... Ve gündemde zaten hemen her zaman varolan "ara rejim" tartışmasının hızla kızıştırılmasında CHP'nin kentlere dönük siyasal mesajını da bulmak olasılıdır. SEÇİM GÜRÜLTÜSÜNDE 6 UNUTULAN DÜNYA... SİYASAL yaşamın bir ülkenin sadece kendi içindeki gelişim ve olaylarla belirlendiğini söylemek, tarihin geçmiş dönemlerinde belki olasılıydı. Ama, takvimlerin 1980'li yıllara doğru yarışmaya başladığı şu sıralarda, öyle bir şeyi öne sürmek kolay değildir: Herhangi bir toplum üstündeki siyasal kavganın niteliğinden kuşku mu duyuyorsunuz... Önce, o toplumun arasında yaşadığı tüm uluslararası ortama bakmalısınız. Eğer dikkatli bir göz, çevresinde, olup bitenlere bilinçle 