ve daha yakından bakarsa, çok ilginç gelişmelerle karşılaşacaktır. Bunlar, daha çok, eski dengelerinin hızla kaymaya başladığını anlatan "ders verici” belirtilerdir. Günün ilginç gelişmelerinden birisi olarak, Avrupa Ekonomik Topluluğu’nda birleşen Batı Avrupa'nın dokuz ekonomisi adına İrlanda Dışişleri Bakanı O'Kennedy'nin dün Birleşmiş Milletler'de yaptığı konuşma gösterilebilir. O'Kennedy, bütün AET ülkelerinin de görüşünü yansıtmakta olduğunu ısrarla vurgulayarak, şunu belirtmektedir: Batı Avrupalılar, Filistin Kurtuluş Örgütü barış görüşmelerinde açıkça yer almadığı sürece, Orta Doğu ve hele Filistin konusunda sağlıklı adımların atılamayacağı inanandadırlar. Uzun yıllar boyunca ancak bir terör örgütü sayılmış bulunan FKÖ açısından, bu olay, son derece stratejik bir siyasal gelişimdir. Unutmamak gerekir ki, kısa bir süre önce, Birleşik Amerika'nın B.M.'deki kara derili baştemsilcisi Andrew Young, sırf bir FKÖ temsilcisiyle görüştüğü gerekçesiyle görevinden istifa etmek zorunda bırakılabilmişti. Ama, bu kez bambaşka bir yerde, yepyeni bir kapıyı aralamaktadır. AET ülkeleri, FKÖ'yü, Orta Doğu barışının da tam ortasına yerleştirmektedirler. Yaşadığımız günlerin bir başka anlamlı olayı Yunanistan'ın durumudur. AET'de "Onuncu üye" olmayı güvenceye alan Karamanlis, önümüzdeki haftanın ilk günü, Sovyetler Birliği'ne gidecektir. Yunan siyasal tarihinde böylece ilk kez bir başbakanın Moskova'yı ziyareti gerçekleşmiş olmaktadır. Karamanlis'in gezisinin amacı, turistik değildir. Ege Denizi'nde son bir buçuk asırdır yine ilk olarak Rus gemilerine Siros adasında onarım ve bakım kolaylıkları tanıyan Yunanistan, Sovyetler ile bir dizi yeni siyasal ve ekonomik yakınlaşmayı başlatacaktır. İYİ Kİ, O BAYRAMLAR ARTIK YOK... TÜRKİYE'de, daha şimdiden, bazen bilenler bilmeyenlere "bir zamanlar gerçekten bayramlar vardı" diye geçmiş dönemleri anlatmaya başlayabilmektedirler. Eski bayramlar, kedersiz tasasız, umut ve coşku dolu günlerdir. Farkında mısınız?
İyi ki, öylesine masala dönmüş rüyâ günlerinde 