 artık yaşamıyoruz. Geçmiş zaman öykülerinin anlatıp durdukları bayram günleri, çokluk bir daracık çevrenin mutluluk ve sevinçlerinden ibarettir. O dünya, İstanbul başta olmak üzere, birkaç büyük kenti kapsar. Onların ötesi ise ne görünen ve ne de bilinen bir koca boşluktur. Osmanlı bir yana, genç Cumhuriyet'in şen Anadolu'culuk şarkılarıyla inlediği günlerin unutulmaz şiirlerinden biri bile. "Orda bir köy var, uzakta..." diye başlıyordu. O köy, gitmesek de görmesek de, bizim köyümüzdü. Üstelik, şaşılası bir çelişkiyle, bir tek kişi olsun çıkıp da gidilmeyen ve görülmeyen bir köyün nasıl "bizim" olacağını sorma gereğini yine de duymayabiliyordu. Şimdi, Türkiye 1970 'li yılların son bayramını kutluyor. O köy ya da köyler, bugün hiç de uzakta değillerdir. Uzaklık, Türkiye için çoktan bitmiş bir kavramdır. Kırlar, "uzakta durmak" şöyle dursun, tâ içimize gelmişlerdir. Ve, "biz" olmuşlardır. "Bizim köy" değil, doğrudan doğruya, “Biz”! SAHİBİNİ ARAYAN «İKTİDAR» SAHNESİ... TÜRKİYE, kendi yöneticisini aramakta olan bir tiyatro sahnesine benziyor. Sahnenin tam orta yerinde "iktidar" adlı bir koltuk vardır... Ve kimse, o koltuğa oturmaya çok istekli görünmemektedir. Siyaset bilimi, bütün siyasal davranışların özünde, iktidarı elde etme isteğinin yattığını söyler. İktidar alınmalıdır ki, halk yığınları önünde dile getirilen öneriler uygulamaya konulabilsin... Türkiye'de siyaset, alışılmamış bir kurala, göre mi oynanmaktadır, öyleyse?.. Buna hem evet hem de hayır karşılığı verilebilir: Elbet, herkes iktidara gelmek istemektedir. Ama, küçük sayılamayacak bir koşulla: Eğer durum, diledikleri tür uygulamalara izin verecek niteliklere sahipse... Oysa, siyaset açısından bu bekleyiş, kolay izah edilemeyecek bir davranıştır. Zira siyasal iktidar denilen şey, kusursuz biçimde önceden hazırlanıp paketlenen bir "bayram armağanı" değildir. Hele bunalım dönemlerinde, hükümet 