olmak, elbet, bir ateşten gömleğin tam içine girmenin de tâ kendisidir. O iş başarıyla yapılırsa en sarp kayaların üstünde, bir daha kolay gitmemek üzere, sağlam yerler kazandır. Başarılamadığında ise, "iktidar" olma isteğinin zaten bir ciddiyeti kalmamış demektir. 14 ekim seçimleri sonuçlandığından bu yana, Türkiye'de iktidar koltuğu anlamlı biçimde ortada duruyor. Parlamento aritmetiğine göre en fazla sandalye sayısına sahip parti CHP olduğu halde, Ecevit, ilk aşamada yeni hükümet kurma çabasında bulunmaya bile gerek duymamıştır. Uzun süreli bir hesap adamı olan AP lideri Demirel ise, bir süredir elinde bulunan hükümet kurma yetkisi ile ilgili görüşmeleri ancak kasımın ilk haftasında başlatma kararındadır. AP'nin yetkili kurulları, günlerini, öteki rakiplerinin “açıktan destek olma” önerilerini bile bir yana itebilmelerine yol açacak uzun “istek listeleri’* düzenlemekle geçirmektedirler. İSLAM'IN YENİ ÇAĞI ve Hz. MUHAMMED BİNLERCE yıldır yerli yerinde duran dev bir kaya, sanki, birdenbire çatırdıyor gibiydi. Yaşama bildik bileli düzen vermiş en kutsal sayılan temeller, inanılmaz bir güç eliyle artık tâ en köklerinden sarsılıyorlardı. Birisi, daha düne kadar aralarında, onlardan rastgele bir başka insanoğlu gibi yaşamış birisi çıkıyor ve diyordu ki: ‘Oku...”“Rabbinin adıyla ki, bütün varlıkları O yarattı; insanı da bir parça kan pıhtısından vâretti...”O öyle bir Rab’dı ki ne ondan önce ve ne de ondan sonra “tapılacak” başka hiçbir şey asla varolamazdı.Eğer bu bildiri, sadece bir "putları kırma” çağrısından ibaret olsaydı, İslâm'ın ışıkları o ilk günden bu yana onbeş yüzyıl boyunca yeryüzü insanlarını elbet böylesine derinliğine sarmalayıp aydınlatamazdı. Yıkılmakta olan şey, daha önceki döneme ait tabuların yanı sıra, köhnemiş ve çürümüş bütün bir toplumsal düzendi de. Hazreti 