Muhammed soy sop, renk ırk, varlık yokluk ayrılıklarıyla bölünmüş olan eski düzene, yepyeni bir çağrı getiriyordu:"İnsanlar, bir ve kardeş yaratılmışlardır."Varlıklı’nın yoksul’a, özgür’ün köle’ye, ak'ın karaya üstünlüğü ya da egemenlisi düşünülemez ve savunulamaz. "Put”, bu anlamda, insanı tutsaklaştırıp kula kul eden her çeşit sosyal, ekonomik ve politik ilişkiyi de kapsar. Zaten, onlar, belli bir köleci ya da ezici üretim biçimini süreklileştiren, o ilişkilere "yasallık" zırhını geçiren dünya görüşlerinin de simgeleridirler.Hz. Muhammed din ile dünya işlerini birbirlerinden ayırmamışsa, yine, bundandır. O. kendinden öncekileri gibi, "Tanrı’nın işleri Tanrı’nın, Sezar'ın işleri ise Sezar’ındır” demeyecektir. Yeryüzünde, iyiden, doğrudan, eşitlik, özgürlük ve kardeşlikten yana gitmeyen her ne varsa, onlar, aynı zamanda bir “yasa koyucu” olarak dinin de işleridir. İnsan, varlığını, toplumsal gerçekliğiyle birlikte kazanır. Toplumda, "Tanrı’nın sessizliği” değil; ırk, renk, sınıf ve hatta inanç farklarını aşan bütün bir insan evrenselliğinin "ortak gücü" yankılanabilmelidir. İslâm'ın güzel başlayan yükseliş çağının sonraları neden bir karanlık gerileme ve çöküş sürecinden geçtiği, tarihin özellikleri içinde tartışılabilir bir “ayrı konu” dur. İslâm halkları, yeniden yeniye yöneldikleri uyanış çağlarında o tartışmayı da, herhalde, yaşadıkları evrenin en somut ve modem gerçeklikleriyle bir arada yapacaklar ... Ve giderek daha ileri toplumsal aşamalara yönelebileceklerdir.BİR JANDARMALIĞIN KABUSU : İRAN...İRAN'da tepetaklak edilen şey, yalnız yeryüzünün en acımasız baskı rejimlerinden biri olmakla kalsaydı, dünya, hiç böylesine derinden karışmayabilirdi...Oysa, İran’da, Şah'ın ve gerisindeki karışık mekanizmaların yanı sıra, bütün bir uluslararası denge de yıkılmıştır.Dış güçler sanmıştır ki, bir toplum, terör ve dikta yoluyla en haklı ve doğal özlemlerinden alıkonulabilirse, haksız bir dünya statükosu’nun jandarmalık görevleri sürdürülebilir. Hem de, ülkenin tüm olanakları 