kötüye kullanılarak...İran’da sahneye çıkan hemen herşey, işte, bu bağışlanmaz yanılgının bir karşı tepkisidir. Kendilerine inanç aşılayan bir aksakalı önderin ardına düşen on milyonlarca insan, şu anda, ne ABD'yi dinlemektedir ve ne de Sovyetler onlar için yıllar sonra çağdaş hiçbir gerçekliği göremeyecek kadar coşkuyla dimdik ayağa kalkmış bulunan onurları, tek yol göstericiden ibarettir.Ortaya çıkan bunalım, bir yerde. "Üçüncü Dünya” diye nitelenen olgunun ana felsefesiyle ilişkilidir. Kapitalist ve sosyalist sistemlerin dışında kalmak isteyen geniş bir "genç devletler" topluluğu, dünyanın emperyalist kuşatma altında olduğu inancındadır.Onlara göre, emperyalist çember kırılmalı, zincir, en hassas yerlerinden parçalanılmalıdır.İran'ın arasına sürüklendiği kargaşada, işlerin bir kördüğüme dönüp Humeyni’nin yapyalnız ortada kalmasını isteyen güçlerin, önemli rolleri bulunabilir. Ama, Üçüncü Dünya düşüncesinin altında yatan kıvılcımlar, dış çabalar bulunmasaydı bile, Tahran'ı bu noktaya çekmeye daha ilk andan hazırdı.
İran'da ABD ile bir uluslararası askerî çatışmaya yol açabilecek kadar derin bir çekişme yaşanırken, İslâm’ın onbeşinci yüzyılının ilk günü Kabe’nin inanılmaz bir "işgal"e uğraması bile pek rastlantı olmasa gerekir.
İslâm, uzun yıllar genel bir kargaşa arasında yaşamışsa, bunun bir nedeni de, dış dünyadan gelen ‘‘böl ve yönet" stratejileriydi. İslâm’ın en derin ayrımının Sünnî ve Şiâ bölüntüsü olduğu ise, tartışmasızdır.
Humeyni, o nedenle, başlangıçta Şiâ eylemcilere bağlanmak istenen Kâbe baskınını sıcağı sıcağına kınamıştır. Kâbe olayını, İslâm dünyasının nefret tohumlarını bir yana atıp elele vermesi gereken çok kritik bir aşamada Humeyni, yeni bir "bölme" taktiği olarak nitelemiştir.
Günümüz, aslında, sadece bütünleşmenin gerektiği bir dönem değildir. Sonu gelmez bir uluslararası gerilim ve savaş histerisi arasına sürüklenmek istemeyen dünya halkları, çağdaş dönemlerin, aynı zamanda, bir "akıl çağı" olması 
