gerektiğine de inanmaktadır. Şah çoktan “bitmiş"... Ve geçmiş yanılgı ya da sorumlulukları ne olursa olsun. İran’daki ABD diplomatik gruplarının eski etkinlikleri zaten "tükenmiş” durumdadır. Akıl çağı’nda Humeyni'ye, toplumunun onuru kadar, uzun süreli geleceğini güvenceye alan çok daha temel uluslararası ilkeleri gözetme görevi de düşmektedir.BUNALIM, HALKLATÜRKİYE’de belki de bazı çevreler sanmaktadır ki, bugün toplumun karşı karşıya bulunduğu bütün bunalım sadece basit bazı ekonomik sıkıntıların sonucudur. O dertleri çözebilmek için yüklüce dış kaynaklar bulunursa, dertler birdenbire bitiverir.Ekonomik faturaların "çok ağır” olduğu kuşkusuz ve tartışmasızdır:Sadece petrol üreten ülkeler örgütü OPEC’in fiyatları serbest bırakması bile Türkiye açısından azımsanamayacak ölçüde ağır yeni bir yük daha getirmektedir. Suudi Arabistan ile yanındaki şeyhlik ya da emirlikler, hâlâ varil başına 24 dolarlık bir fiyattan sözetmektedirler. Ama, petrol piyasalarının dilinden anlayan herkesin bildiği gerçek, Libya ve Cezayir'in 30 dolarlık fiyatının yeni koşullarda giderek esas olacağıdır. Petrolün kalitelisi de zaten aralardadır... Ve yüksek fiyat istemez görünen taht’lı ülkelerin bile en sonunda o fiyatı, ellerini oğuşturarak benimseyecekleri, besbellidir.Ankara'dan umutlarla Riyad’a uçan Maliye Bakanı da, çok korkulur ki, dönüşünde ancak benzer izlenimlere sahip çıkacaktır.Petrol fiyatlarındaki son zammın Türkiye’nin dış ödeme bütçesi açısından anlamı, 350 milyon ile yarım milyar dolar arasında ek bir “fatura" nın daha şimdiden gündeme girmiş olduğudur.Sahi, Ankara'nın döviz kasası ne durumdadır?Belki tümüyle sıfır’ı tüketmemiştir ama, ondan daha parlak da değildir. Uluslararası Para Fonu'nun kasım ayında işletilmesi beklenen ikinci dilim kredisi ise, 1980 yılının ilk ayından önce ufukta görünmemektedir. IMF, üstelik, o sınırlı ölçüdeki krediyi açmak için bile hem bir başka petrol faturasını hem de yepyeni zamları istek listesinde tutmaktadır.Petrole 