tertip olduğu tahmin edilebilir. Aşikâr olan husus, Papandreu'nun samimiyetsizliğidir. Bir yandan Türk - Yunan dostluğunun öneminden dem vurmak, bir yandan da memleketinde Türkiye aleyhine her türlü cereyanı desteklemek, örneğini şimdiye kadar ancak papaz Makarios’ta gördüğümüz Bizansvâri bir ikiyüzlülüktür. Papandreu, Dışişleri Bakanımız Erkin'in bugünkü gazetemizde yayınlanan demeciyle ilk nâzikâne cevabı almaktadır. Bu uyarma gereken etkiyi göstermezse, herhalde artık konsoloshanelerimizin taşlanmasına kadar varan olaylar karşısında çok daha enerjik mukabelelerde bulunmak icap edecektir. İşin başındanberi bu sütunlarda ileri sürdüğümüz temenni, Türkiye ve Yunanistan'ın, Kıbrıs meselesini kendi aralarında sağduyu ile çözebilmeleri idi. Daima aşırı bir iyimserlik göstermiş ve Yunan devlet adamlarından anlayış göreceğimizi düşünmüş, Yunanistanın Türk dostluğunu feda etmeyeceği ümidini belirtmiştik. Bu yüzdendir ki bugüne kadar birçok olayları görmemezlikten, bir çok demeçleri duymamazlıktan gelmiştik. Fakat artık açtığımız iyiniyet kredisi tükenmek üzeredir. Papandreu, işin başına geçer geçmez eline aldığı kazmayla, içine muhtemel evvelâ kendisinin düşeceği kuyuyu açmaya başlamıştır.
KIZAMIK ÖLDÜRMEZ
KIZAMIK hakikatte korkusuz, tehlikesiz ve geçirilmesi mukadder, bulaşıcı bir çocuk hastalığı olmakla beraber; halk arasında yanlış inanç ve ihmal neticesi ölümlerin husule gelişi haklı olarak anne, babanın endişesine sebep olmaktadır. Özellikle gazetelerde, köylerde kızamıktan pek çok çocuğun öldüğünü bildiren haberlerin yer alması bu endişeyi artırmıştır. En çok bu aylarda yâni kış nihayeti ve ilkbaharda çocuklar arasında salgınlar yapar. Âmili mikropların en küçüğü sayılan kızamık mikrobudur. (Kızamık virüsü). Bu mikrop 35-60 derecede dört hafta, sıfır derecede günlerce dayanır. Oda derecesinde yâni 18-23 derecede en az 34 saat hastalık yapma kudretini muhafaza eder. Güneş ve açık havadan hazetmez ve hemen ölür. Bu hastalık hayatta bir defa geçirilir. 
