uygulanan düşük kur kalktığında, yeni ve yüksek petrol fiyatları, Türkiye’ye "çift boyutlu" olarak yansıyacaktır: Hem dış fiyat yükseldiği için, tüm petrol ürünlerinin iç fiyatı yükselecektir; hem de bu yükselme, kur farkı kalktığı ve en sonunda para değeri de biraz daha düşürüldüğü için, daha da çarpıcı düzeylere erişecektir. Kamu'nun ürettiği sayısız ürüne ilişkin zam tasarıları ise birer birer sıralarını beklemektedirler. Kim ödeyecektir, bütün bu faturaları?... Ekonomik faturaların gerçek sahipleri ne şunlardır ne de bunlar... Ödeyecek olanlar, en sonunda, tek tek, bu ülkenin bütün çalışan insanlarıdır. Gelip dayandığımız ve dayanacağımız, doğrudan doğruya, halk yığınlarıdır. Şu başları bükük, hakları yokedilmiş kişilikleri hiçe indirilmiş olarak yaşamayı asla ve asla istemeyen on milyonlarca insanımız. Türkiye'de gerçekten de çok işler yapılabilir, çok sorunlar çözülebilir. Ama, sorunların insanlara ve topluma ilişkin yanları yok sayılırsa, ancak dehşet dolu bir ortama sürüklenilir. Bugün, tarihsel gerçek, tümümüze dersler verircesine haykılıyor: Türkiye'nin bütün yarınlarının kaderi, ekonomik olduğu ölçüde, artık sosyal ve politik'tir de. O kördüğümleri, ancak yepyeni kimliklere susamış büyük halk yığınlarıyla el ve gönül birliği etmesini bilen, "demokratik" iktidarlar çözebilirler.YÜZMİLYARLIK BİR ÖNLEM PAKETİ...TÜRKİYE'nin bugünkü ekonomik bunalımı, artık, hem dış ve hem de iç alanlarda bir dizi çözümü kesinlikle gerekli kılmaktadır. Üstelik, bunlar bir noktadan itibaren birbirlerine son derece bağlı bulunan önlemlerdir. İster misiniz, önce madalyonun dıştaki yüzüne biraz daha yakından bakmaya çalışalım: Duraklayan üretimden, yanmayan kaloriferlere ya da büyük kentlerde yeniden uzamaya başlayan benzin kuyruklarına kadar ülkede çok sorunu biraz olsun hafifletebilmekte ilk adım. "yeni dış kaynak" bulmaktır. Oysa, Batı'nın malî kulislerinde fısıldanan görüş, Türkiye'nin, yeni dış kredi vermekte genellikle 