"kuşku duyulan ülkeler" listesinde yer aldığı yolundadır. Nasıl kırılacaktır, bu şeytanın bacağı? İşte bu ortamda, Ankara'da düzenlenen yeni bir önlem paketiyle, döviz akışlarını hızlandırmak üzere çeşitli yollar düşünüldüğü ortaya çıkmaktadır. Öncelikle kısa sürede yeniden "kabul kredili" ya da "mal mukabili" ithalâta geniş olanaklar sağlanması düşünülmektedir. Bu davranış, belirli tür sanayi hammaddesi ve aramalı dışalımlarını, gittikçe özel kesimin gücüyle gerçekleştirmeye dönük bir adım sayılabilir. "Kendi dövizini, kendisi bulan" bir özel kesim, ister istemez, onun gerektirdiği daha etkin ve karmaşık döviz ve kambiyo işlemlerine de girişecektir. Ne var ki, dövize gereksinimi olan, sadece özel kesim değildir. Kamu kesimine de yeni döviz girişleri hızlandırılmak zorundadır. Bunun için de yurt dışındaki Türk işçilerine, ayda belli bir ölçüdeki dövizi, kesinlikle yurda yollama zorunluğu konması düşünülmektedir. Devlet, böylece bir başka yoldan dıştaki döviz paylaşımına katılmış olacaktır. İktidar ünlü Tahtakale Merkez Bankası'na belki de, bu yoldan bir karşı saldırıyı tasarlamaktadır. Gerçekte, benzer bazı yolların, dışa işçi yollayan başka ülkelerde çoktandır uygulandığı bilinmektedir. Önlemlerin, ülke içine ait olan bölümünde ise, "zamlar" ve bazı "rahatlatmalar" yan yana yer almaktadır: Rahatlatma, daha çok, işçi ya da memur gibi, sınırlı ücret geliriyle geçinmek zorunda kalan gruplara dönük olacaktır. Bunların gelirlerinin, "asgari ücret" düzeyindeki bölümü vergi dışı tutulduğunda. 100 milyar lirayı aşkın bir gelir, işçi ve memurun cebine konmuş olacaktır. Ancak, nereden gelecektir bu rahatlama'nın karşılığı? İşte, burada, vergi'lerden, kamu eliyle üretilen tüm mal ve hizmetlerin fiyatlarına kadar hemen her konuda büyük bir "zam paketi" hazır beklemektedir. Öyle ki sadece damga resmî ve benzerlerine yapılacak on katlık artışla, tam 30 milyar lirayı 