aşkın bir kaynağın alınması söz konusudur. KİT zamları, bir başka 50-60 milyarlık faturadır. Yeni ve büyük bir "gelir alış-verişi" 1980'lerin ilk haftalarında Türkiye'nin önüne çıkmış bulunacak... Kavgası verilecek olan şey, on milyarlar bir yana, artık yüz milyarlarca liraya yönelik dev bir "gelir kaydırması" paketidir. Tebriz konsolosluğumuzun açılması üzerine İran'dan önlem almasını istedik 9 Olaylar sırasında Türk Konsolosluğu'nu korumakla görevli İranlı bir askerin çatışmada öldüğü açıklandı Şahin ülkeyi «geçici olarak terk edeceği» yolundaki haberlerin aslı çıkmadı İRAN ŞAHI KARARSIZLIK İÇİNDE Hükümeti kurmakla görevli Sivil bir hükümetin düzeni sağlaması koşulu ile  Karışıklıkların sürüp bittiği İran'da Şah karşıtlarının gösterileri ordu tarafından önlenmeye çalışılırken, ülkede şiddetti bir kış da yaşanmaktadır. Fotoğrafta, başkent caddelerinde göstericileri Yüksek Planlama Kurulu, DPT ile Sanayi Bakanlığı arasındaki sorunu çözemedi ANKARA Başbakan Bülent Ecevit'in başkanlığında önceki gün toplanan Yüksek Planlama Kurulu'nda 1979 yılında uygulanacak MİLLİYET, her yıl olduğu gibi 1979'a girerken de, geçirilen bir yılın görünümünü ve yeni yıla getirdiği sorunlar ile dersleri, siyaset, bilim ve düşünce adamlarımıza sizler için inceletti. PTT zamları bugün yürürlüğe giriyor ANKARA PTT Genel Müdürlüğü'nün bir genelgesiyle telefon, telgraf, tebrik, koli ve teleks ücretlerine yapılan zam bugünden itibaren yürürlüğe girmiştir. Başbakanlık, temel maddelere zam yapılmayacağını açıkladı ANKARA Başbakanlık bir açıklama yayınlayarak temel maddelerle ilgili zam söylentilerinin ekonomiye olumsuz Sabancı Yeni modeli aramak yanlıştır» Türkiye Odalar Birliği Başkanı Sakıp Sabancı THA muhabirine verdiği demetçe CHP hükümetinin dün olduğu gibi bugünde başta bulunduğunu belirterek Yeni bir Yurt dışına turistik çıkışlar 3 yılda bir yapılabilecek Maliye Bakanlığı'nın bu konudaki tebliği Resmî Gazete'de yayınlanarak yürürlüğe girdi MAVİ BERELİLER SABAHA 