EVET, ÇÖZÜM ARAYAN BİR «SIKINTI» VAR...
     ÜNLÜ 'uyarı mektubu' nun verilmesinden günler sonra, Başbakan Demirel, Türkiye'nin durumuyla ilgili Olarak önemli bir teşhiste bulunmaktadır:  
"Ordu'nun bazı sıkıntıları var... " Nasıl olmasın ki?..
Silahlı Kuvvetler, ülkede yaygın sıkıyönetimlerin yeniden başladığı anlardan beri dışındadır:
Doğal bir ortamda ancak kolluk güçlerinin uğraşması gereken tüm terör eylemlerine koşan, O'dur. Terörün hedef seçtiği ya da seçebileceği kurumların ya da kişilerin kapışında bekleyen de, yine, O'dur. Giderek bazen "düşünce suçu" diye nitelenen en sıradan yayınları bile yargılamak zorunda bırakılan da, O'dur. Herhangi bir demokratik düzen tasarlayabilir misiniz ki bütün bunlar oralarda silahlı kuvvetlerin görevleri arasında yer alabilsin!.Sıkıntının kökünde herhalde demokratik geleneklerle pek az İlgisi bulunan bu çelişki de yatmaktadır. Türkiye'de bunalım, belki kapalı kapılar ardından henüz yeterince gün ışığına çıkmamaktadır. Ancak tarih, doğruyu arayanlar için, aklın yolunun bir olduğunu söyler. Dünya sıcak alevlerin gittikçe dışa yansımaya başladığı ilginç bir "geçiş dönemi” ne yönelmişe benzemektedir. Gerçi,bu bunalımın iki kıyısında duran dev sistemlerin kesin bir "kıyamet” i göze almadıkça. O cehennemin ateşlerini yeryüzünün tümüne yaymak isteyecekleri kuşkuludur. O açıdan da görünüşe bakıp, soğuk savaş histerisine kapılmak, hiç akıl kârı değildir. Ama, bütün bunlar, Türkiye durumundaki ülkelerin her şeyi eli kolu bağlı seyredecek kadar rahat olabilecekleri gelişmeler de sayılamaz. O zaman, "çözüm' ' nasıl bulunacaktır? Uzun süreli çözümün başı ve sonu Türkiye'yi bir an Önce, demokratik ve sivil kurumlarıyla "kendi kendisini işletebilir" bir duruma döndürmeye çalışmaktır... Yani, herkesin,kendince bir kolsuz-kanatsız ya da dikensiz demokrasi tanımından vazgeçip, bütün sağlıklı güçlerin ülkenin siyasal ve sosyal yaşamına doğrudan katılabilecekleri bir ortamı yaratmak zorundayız. 