Yoksa, hem "demokrasi” yi, yalnız kendinize açık ama dışınızdaki tüm görüş ya da İnançlara kapalı duruma getireceksiniz. Hem de, bunun gözcülüğünü yapmasını o ülkenin  silahlı kuvvetlerinden bekleyeceksiniz. Öyle bir demokrasi anlayışını hele şu yaşadığımız modern çağlarda uygulayabilen bir tek düzen gösteremezsiniz. Ortada, gerçekten de, müthiş bir ''Sıkıntı” var. Üstelik, yalnız değil aklı ve yüreği bu kutsal topraklarda olan her yurtseverin asla sırt dönemeyeceği bir sıkıntı... Lütfen, Türkiye'yi bir an önce yeni gereksinimlerinin kaçınılmaz kıldığı doğal koşullara elbirliğiyle kavuşturalım! 

ECEVİT, «KOALISYON»U GÜNDEME SORUYOR
BUZLARIN altındaki dağ, giderek yavaş yavaş ortaya çıkmaya başlamaktadır. Cumhurbaşkanı Korutürk ile Çankaya Köşkü'nde yaptığı görüşmeden sonra CHP Genel Başkanı Ecevit Türkiye'nin geldiği en son noktayı İlginç bir açıklığa kavuşturmuş sayılabilir:
CHP, bu andan itibaren, AP ile her türlü İşbirliğine hazırdır. Hem de, ''koalisyon” biçimindeki en ileri çözümler de aralarında bulunmak üzere...
Bir AP +CHP koalisyonu Bu, Türkiye'nin unutulmaz 27 Mayıs sonrasında İnönü'nün başbakanlığında gerçekleşen İlk "koalisyon” İktidarından bu yana, yeniden hiç denemediği bir formüldür. Gerçekte, ülkenin en büyük partisi ile ana muhalefetinin birbirleriyle bütünleşerek, tek bir İktidar kanadına dönüştükleri Batı'nın çoğulcu demokrasilerinde de sık rastlanan bir olay değildir. O tür iktidarların, büyük koalisyon diye adlandırılarak, ancak çok olağandışı koşullarda sahneye çıkarılmaları da, zaten bu yüzdendir. Sistem bazen o duruma gelir ki doğal bir dönemde başvurulması hiç gerekmeyen İşleri göze almak, çok zorunlu duruma giriverir. Tâ İran'ından. Afganistan ve Hindistan'ına ya da Hint Okyanusu'na kadar çoğu kurulu dengelerin altüst olduğu bir aşamada, bugün Türkiye'nin hele Batı açısından ne denli stratejik bir duruma geldiğini anlamak için herhalde bir Sihirbaz 
