olmak gerekmez.
İstenen, Türkiye'de, tümüyle güvence İçinde olmaktır. Büyük koalisyon Önerisi, artık kapıdadır. Ne var ki Ecevit, burada, bir İkinci tezi daha dile getirmektedir: İle koalisyon'a kadar gidebilecek bir işbirliğini gerçekleştirmek için, öncelikle CHP ve AP arasında bir büyük siyasal uzlaşmanın da olması gerekir. Türkiye'de siyasal İktidar boş değildir. Orada üstelik, çok kısa süre önce, ezici sayılabilecek bir çoğunlukla "güvenoyu” almış bir AP azınlık hükümeti oturmaktadır. Ecevit'in Önerisi, AP ile siyasal diyalog kurulabilmesinin önkoşulu olarak, önce iktidar'dan bir teklif gelmesinin gerektiğidir. AP'nin yüksek tepelerinden esen rüzgârlar İse, bu alanda, değişik bir havayı yansıtmaktadırlar. Demirel parlamentolarda yeterli ve güvene hâlâ sahip bulunan bir hükümetin başbakanıdır. Bu hükümet anayasal bakımdan kendisine düşen bütün görevleri üstlenip yürütmekte de, kararlıdır.
Demirel'in, Türkiye'de bazı konuların tartışılmasını bir an Önce kesme konusundaki ısrarı, o yolların bir gün getireceği sorunları.
VERGİLER, VERGİLER...
ŞU anlatıla anlatıla dillerden düşmeyen Batı toplumlarında, demokrasinin gerçek tarihi neyle başlar, dersiniz? Vergileme hakkı üstündeki savaşlarla, elbet! İngilizlerin ünlü Magna Carta'sından bu yana pek tarihsel belge vardır ki, kendi kendisini vergileme hakkının, bizzat halkın temsilcilerine ait olması gereğini şart koşmasın... Zira vergiler, bir toplumu yeniden kurmaya dönük bütün ekonomik işlerde yüklerin kimlere ait olacağını önemli çapta saptayan araçlardır. Belirli bir sosyal ve politik bilinç elde eden her yeni sosyal güç, öncelikle, o ana kadar başka güçlü kesimlerin iradesinde bulunan vergileme hakkını, kendi eline geçirmeyi amaçlamıştır Batı'nın yüzyıllar içinde kökleşen sivil toplum yapısının gerçek yapıcısı bile, işte o güç kavgalarıdır. Kent uygarlıkları, parlamentolar, bütün sivil kurumlar, o sonu gelmeyen savaşların arasından doğmuşlardır. İnsanlar nasıl bilebilirlerdi 