 görmektedir. Onun içindir ki, Ankara 1980 yılı sonlarına doğru tam üyelik isteğiyle AET'ye başvurmaya hazırdır.  AET de Türkiye'nin erken tam üyeliğine hazır mıdır acaba? Demirel'in işbaşına gelmesiyle birlikte, Av rupa'nın dokuzlarının yüreğine ateşlerin düştüğü bir sır değildir. Oysa, orta sol Ecevit, ikili ilişkileri beş yıl süreyle dondurmak suretiyle, bu yakıcı soruyu gündemin çok ötelerine İspanya ve Portekiz'i tam üye alarak onikili ülkeli bir dev'e dönüşecek... Türkiye dosyasını ise, ancak ondan sonra ele alacaktı. Dosya, tozlu raflar arasından çıkarılıp birdenbire uluslararası tartışma masasına sürülüvermiştir. Başbakan Demirel'in AP azınlık hükümetince dile getirilen tam üyelik istemi, bir siyasal seçimi yansıtmaktadır. Batı, madem ki ekonomisini hızla liberalleştirmesi yolunda böylesine kesin koşullar ileri sürmektedir: öyleyse o koşulların politik gereklerini de artık yerine getirmelidir,   Serbest piyasa sadece sermaye ya da malların istediklerince dolaşmaları istediklerini buyurmaları, biçiminde düşünülemez. Türkiye Batı tarafından aynı zamanda demokratik hak ve özgürlüklere sahip bir ortak olarak da benimseniliyorsa o zaman çok daha geniş kapsamlı karşılıklı düzenlemeleri gerçekleştirmek gerekir. Federal Almanya, Fransa, İngiltere ya da öteki ülkeleriyle Avrupa Topluluğu belirli bir yaşama tarzını ve dünyaya bakış açısını simgelemektedir. Orada, yasaklar ve yoklar, ekonomi kadar politikada da, sosyal yaşamda da yoktur. Çoğulcu demokrasi, bu ekonomik ve politik boyutları birlikte kapsayan bir kavramdır. Demirel, AET'ye erken tam üyelik tasarısını iletirken. İşte bütün bu genel güvenceler düzeni içinde yaşama hakkını da istemiş olmaktadır. Düşünce ve inanç özgürlükleriyle yumuşama konusundaki temel seçimiyle özellikle de, politik örgütlenme alanındaki kesin serbestliğiyle, AET çoğulcu bir modelin bütünlüğüne sahiptir. Türkiye için tasarlanan model bir Latin Amerika ya da Uzak Asya despotizminin baskıcılığını 