değil, gittikçe demokratikleşecek olan bir düzeni amaçlıyorsa, Demirel'e göre, bunun ön koşulu, AET’ye tam üyeliktir. Seçim bundan sonraki aşamada öncelikle Batı Avrupa'nın ana güçlerine ait olacak... Onların Türkiye'yi gerçekten bir üye gibi benimseyip benimsemeyeceklerine kalacak.
12 	MART’ın DİLİ OLSA...
GÜNÜMÜZDE tarih denilen dönemler artık inanılmaz bir hızla yazılıyorlar. Daha dün sayılacak kadar kısa süre önce olup bitenler, bir bakıyorsunuz çoktan ortalıktan çekilip gitmişler. Onların yerini ise, bu kez, bambaşka içinde yepyeni sorunlar alıvermiş. Bugün, ünlü 12 Mart'ın onuncu yılına giriyoruz. Bazıları yadırgayan bir gülüşle, Hangi 12 Mart'ın?.. diye de sorabilirler, Bunda belki haksız çıkmayacaklardır. 1971 'in 12 Mart'ında verilen komutanlar muhtırasıyla, Başbakan Demirel'in AP hükümeti İstifa etmek zorunda bırakılıyordu. Böylece, sonradan kendilerinden partilerüstü diye söz edilen çeşitli kesimlerin İktidarlarına yeşil ışık yakılmış oluyordu. Üstelik çoğu kesimde, daha kötüsü olamaz inancıyla, bütün bu İşler o anda pekâlâ sevinç ve coşkuyla karşılanabilmişti. Ama ancak o müthiş balyoz harekâtı birdenbire ortalığı kasıp kavurmaya başlayıncaya kadar...Tarih'in tekerrür ettiği inancı, yüzeysel bir görüştür. Tarih ancak gerekli dersler alınmadığı zaman belli ölçülerde yenilenme fırsatını bulabilir. Ama orada da başka bazı sınırlar vardır. İlkinde bir trajedi niteliğini taşıyan deneylerin. İkincisinde bir komediye dönmesi de, bu durumlarda göz önünde   tutulması gereken bir olasılıktır. Türkiye, 1980'ler başlarında on yıl öncesinden daha mutlu değil... Hatta bugünün koşullarının, geçmişten Çok daha ağır yanları bulunduğunu ekleyebiliriz, Ekonomik yapı, dövizsizlikten kıvranmaktadır. Bonn'daki siyasal iktidarlar ise, dört bir yanına yolladıkları mesajlarda, Türkiye'yi kurtarınız demektedirler. Türkiye'yi kurtarmak gerçekte Cumhuriyet tarihi bir yana, upuzun bir batış dönemi boyunca Osmanlı yönetimlerinin de bitmeyen konusudur. Geride bıraktığı hâlâ 