ki, bir gün, vergi yasaları çıkarmadan da yığınları vergileyebilmenin çapraşık yolları icat edilebilecektir. Enflasyon yaşadığımız dönemlerin e büyük "yasa dışı” vergisidir. Hem de, Türkiye gibi ülkelerde, özellikle ücretleri ile geçinen çalışan sınıfları birer vergi rekortmeni düzeyine yükseltebilecek kadar. Ekonomik sistem, liberalizmin kıyılarında kürek çekedursun on milyonlarca insan, bu ' haksız verginin tuzağından nasıl kurtulabileceğini kuşkuyla sorup durmaktadır. AP İktidarı ücret mahkûmlarını bu kısır döngüden kurtarabilmek umuduyla eşel mo bil ya da oynak merdiven sistemini getirmeyi tasarlamaktadır. Fiyatlardaki baş döndürücü artışlar, bu yoldan, belli katsayılar aracılığıyla ücret gelirlerine otomatik biçimde yansıtılabilecektir. Farkında mıyız? Enflasyonu da böylece sürüp gitmesi kaçınılmaz bir gerçek olarak benimsiyor ve... âdeta kurumsal bir niteliğe kavuşturuyoruz. Peki ama, işçi memur ya da cebine konulacak kaynak yine açıktan para basmakla sağlanacaksa, o zaman fiyatlan bir de bu yoldan kamçılamanın ne yararı olacaktır. Yok kaynaklar şimdiye kadar ödemeleri gereken vergileri kaçırma mutluluğuna sahip çeşitli kesimler ile vergilenmeye zaten gerek görülmeyenlerden sağlanacaksa, nerededir onun yasaları? Daha da önemlisi, liberal ekonomiye doğru atılan adımlar ile bu yeni önlemler arasındaki karmaşık uzlaşımları gerçekleştirecek siyasal mekanizmaların Türkiye'de varolup olmadığıdır. Oysa, vergiler derin sosyal eşitsizliklere bir ölçüde çözüm getirebilmenin yanında; sayısız ekonomik, sosyal ve kültürel görevler beklenen kamu ekonomisini etkin kılabilmek açısından da artık ertelenmez niteliktedirler. Parlamentoyu çalıştırmak yalnız bir takım olağanüstü düzen yasalarını çıkartmakla aynı şey demek değildir. TÜRKİYE, AET'YE, İLK KEZ «HAYDİ» DİYOR BRÜKSEL'de Türkiye ile Avrupa Ekonomik Topluluğu arasındaki dondurulmuş ilişkileri çözen görüşmelerde, temel  sorun, Ankara tarafından kez Olanca  açıklığıyla dile getirilmiş bulunmaktadır: Demirel hükümeti, Türkiye'nin yarınını Batı Avrupa'nın büyük ekonomik ve politik  bütünleşmesi içinde 