Hernekadar bâzen ikinci ve hâtta üçüncü defa hastalık olabilir denir ise de: bu ya teşhis hatâsından veya çok ender de olsa böyle kişilerin muafiyet cisimciklerini yapmamasından ileri gelir. (AGAMAGLOBİLİNEMİ). Hastalık, hasta kişinin öksürük, aksırık ve konuşmaları ile ağızdan, burundan çıkan mikropların etrafa yayılışı veya hastanın ağız, burun yolu ile çıkardığı ifrazatla kirlenmiş eşyaların hemen kullanılması ile bulaşır. Mikrobun alınışından ortalama 14 gün sonra kızamık döküntü şeklinde tezahür eder. Hastalığı zeçirmiyen kişi mikrobu aldıktan 9 veya 12 gün sonra nezle olur. Burnu akmaya, aksırıp öksürmeye, gözleri kızarmaya, çapaklanmaya ve ışıktan çekinir bir hal almaya batlar. Artık hastalık başlamış, ağız, burun ve solunum yolunun ilk döşemesi olan mukoza dediğimiz zarın hücrelerinde mikrop çoğalmış, tahribat yapmış, kana karışarak ateş yükselmiştir. Bu hâl 3-5 gün devam eder. Hastalığın bu devrinde dikkatli ve aydın ebeveyn teşhis koyabilir. Zira ağız içinde yanak duvarlarında KOPLİK lekeleri dediğimiz ufak pamuk serpintileri veya pudra döküntüleri şeklindeki kızamığın ilk belirtisini görür. Artık telâşa lüzum yoktur. Birkaç günden beri çocuktaki ateş, huzursuzluk, ishal, kusma ve hattâ burun kanamasının sebebi hastalığın normal arazIarındandır. Ateş sabahlan 37,5 - 38,5, akşamlan 39 -39,5 derece arasında oynar. En çok bu devirde bulaşır. Ateşin birden 40 ve hattâ 41 dereceye fırlaması ile kulak arkasında, alında, ensede döküntüler görülmeye başlar. Göz kapakları, dudaklar hafif şişer. 24 saat içinde yüz, boyun ve göğüse yayılır. İkinci günü sırt, karın, kol ve bacaklara; üçüncü günü ise ayaklara yayılırken yüzdeki ilk döküntüler sönmeye, hafif kaşıntılarla beraber kepeklenmeye başlar. Ateş yavaş  yavaş düşer, nezle hali ve öksürük azalarak hastalık iyileşmeye başlar. BöyIelikle 