kapanmamış onca yaraya karşın 12 Mart kurtarabilmiş midir Türkiye'yi? Kurtarmış olsaydı, bu enflasyon ve terör batağının ortasında, böylesine kıvranır. Bir düzeni kurtarmak, yüzeyde sağlanan sessizlik ile aynı şey değildir. Asıl sorun ekonomik, sosyal ve politik olarak da düzenin, kendisini gittikçe genişleyerek Yeniden üretip  üretemediğidir. 12 Mart'ın dili olsaydı da nereden başlayıp nereye geldiğinin öyküsünü bir de tarih Önünde apaçık anlatabilseydi. 12 Mart ve sonrasının mirası, daha ötesinin sorunlarıyla birlikte öylece önümüzde duruyor. Bugün on milyonlarca Türkiye İnsanı, gittikçe dışa açık bir ortam İçinde, yaratıcı ve üretici bir demokratik katılım gücüyle bu dev sorunları göğüsleyebilecekleri günleri umutla bekliyorlar. Biliyorlar 
DÜNYA AYNALARI ve KÜFLÜ GİYSİLER...
BAZEN Türkiye'de günler boyunca nelerle uğraşmak zorunda kaldığımızı  görüp de büyük şaşkınlıkla, Yoksa biz bir fildişi kulede mi yaşıyoruz? diye  sormaktan kendinizi alamayabilirsiniz Çağdaş olmak demek, artık bir deveku şu gibi yaşamaktan da kurtulmak demektir. Modern dönemler, dev bir sistemin görünür  Ve görünmez ağlarıyla, dünyanın dört bir  anını gittikçe birbirine bağlamaktadırlar. Öyle ki, kendinizi görmek istediğiniz zaman, önce, başkalarına bakabilirsiniz. Onlarda gördüğünüz hemen her şey, bir bakıma sizin nerelerde kaldığınızın ya da hangi aşamalara ulaşabildiğinizin en açık aynasıdır. Çağın üstelik, aldanışlara hiç mi hiç gelmemektedir. Dünyanın yüksek tepelerinde bir süredir yine çok ilginç eğilimler dikkati çekiyor: Ekonomik büyüme açısından yapılan ana gözlem bulutlu görüntülerin hızla ortalığı kaplamakta olduğu yönündedir. ABD'den Türkiye'ye kadar ülkesi. 1979 yılını, yüzde 3.2'lik bir büyüme hızıyla geçirebilmişti. 1980 yılı için büyüme hızını yüzde  1.2 dolayına indirmek gerekmektedir. Ne demektir bu? Bu, Batı ve karşılıklı Doğu için yavaş yavaş ufalamaya başlayan bir pasta'nın Ön habercisidir. 