Duraklama, aşama aşama dış ticaretten diş sermaye akımlarına kadar hemen her yayılacaktır. Daha da ilginç düşük oranlı ekonomik gelişmeleri sağlayabilmenin faturası bile yeniden yükselecektir. Bir ara günde 6-7 milyon varille İslâm dünyasının ikinci en büyük petrol üreticisi sayılan İran, uzun süredir 2 milyon varil petrolü zorlukla çıkarabilmektedir. Suudi Arabistan'da da petrol frenlerine basma eğilimleri güçlenmektedir. Peki, petrol sunumunun düşmesi nasıl bir Sonuç verecektir? Sunum düştükçe petrol ülkelerinin eline geçen para İstek yüksek olduğu için düşmeyecek, hatta artacaktır. 24 Batı ülkesinin  dış Ödeme bilançoları 1978 'de milyar dolarlık fazla verirken, 1980'de ortaya 70 milyar dolarlık koskoca bir dış açık çıkacaktır. Buna petrolü bulunmayan yoksul ülkelerin açıklarının da 73 milyar dolara tırmanacağını ekleyiniz. Bütün bunlara karşın, petrolcü ülkeler elinde 140 milyar dolarlık harcanmak bilmeyen bir döviz fazlası birikecektir: Bonn daha bugünden Batı Alman sanayicilerini en az bir yıllık stratejik hammadde stoklarını yapmaya çağırmış bulunmaktadır. Sovyetler İse, geniş rezervleri bulunduğu halde, dünya pazarlarından sürekli bakır, kurşun, çinko ve alüminyum almaktadırlar. Güçlüler, kısacası, fırtınalardan önce tüm güvencelerini sağlama çabasıdır. Zira, 

ABD İRAN BOŞLUĞU  İÇİN ÇÖZÜM ARIYOR 
BAŞKAN Carter, 1980 İlkbaharında en  açık deyişle İran sahipsizdir sözünü kullanmamaktadır ama ona yakın bir şeyi söylemektir. Birleşik Amerika'ya göre İran'da görülmemiş bir yönetim boşluğu vardır ve ülkede kimlerin nelerden sorumlu   olduğu tümüyle belirsizdir. Bu tez, belki de büyük bir gövde gösterisinin ilk habercisidir. Şu anda sahnede görülen Saray'ın ABD'deki İranlı diploma sınır dışı etme kararıdır. Ayrıca, Birleşik Amerika 'da bulunan İran uyruklulara ait bütün mal varlıklarına da el konulmuş bulunmaktadır. Birleşik Amerika yeni dönemler İçin İran'da neleri 