aramaktadır? Rehineleri kurtarmanın yanı sıra, Beyaz Saray’ın aramakta olduğu şey etkinliktir. Şah ya da taht ABD açısından basit bir süs eşyasından İbaret değildi. Batı sisteminin dev ülkesi Birleşik Amerika, taht aracılığıyla, bölge içi pek çok uluslararası soruna da belirli bir kararlılıkla yön verebiliyordu. İsrail'inden Suudi Arabistan bitmek bilmeyen etnik sorunlarından ulusal çatışmalarına kadar bölgede ortaya çıkan hemen her olay, Şah'ın devrildiği döneme gelinceye değin İran üstünden kolaylıkla dengelenebilmiştir. Birleşik Amerika'nın İran koğuşundaki en çetin darboğazı da zaten bu durumdan  kaynaklanmaktadır. Washington’un bölgedeki yararlarını sürdürme açısından gerekli sayılan bütün stratejik işlevler, dün olduğu gibi, bugün de orta yerde durmaktadır. Oysa o  görevleri üstlenmeye İran'da hemen hiç kimse istekli çıkmamaktadır. Humeyni’nin ardındaki İslâm gelenekçileri,  ülkelerinin yeni bir Batı jandarması görünümüne büründürülmesine kesinlikle direnmektedirler. Batılılara biraz daha ılımlı yeni Cumhurbaşkanı Beni Sadr ise siyasal düzen üstünde otorite kuramamaktadır. Humeyni, üstelik bir süredir Sadr'ı küçük düşürücü bazı davranışlarda da bulunmaktadır. Carter'ın bu ortamda başvurduğu yeni ekonomik ve diplomatik önlemler. Tahran'da dilediği etkinliği kuramayan ABD'yi kurtarmaya yetecek midir? İşin orası, epey kuşkuludur. Carter âdeta İran'a dönük geniş bir askerî kuşatmaya  çağrılır gibidir. Oysa, o tür çağrılar, Basra Körfezi'nden tâ Hint Okyanusu'na kadar uzanan yörelerde aşama aşama yepyeni Amerikan-Sovyet güç çekişmelerini kışkırtabilecek niteliktedirler. Carter'ın umudu ve en iyi şansı olayların bir gün öylesine dramatik bir tırmanışa varmaksızın çekişineler daha noktadayken çözümlenebilmesidir. Geliniz görünüz ki, İran’da uyanan yeni duyguların, üstelik bir seçim yılının olağanüstü sorunlarıyla başbaşa bulunan Carter'a beklediği anlayışı göstereceğini ummak zordur. Çatırdayan ve yeni dengeler arayan bir dünyanın bağrındaki bunalım tohumları giderek dört bir yana 