 saçılıyor. Tarihler anlatırlar ki, ok bir kez yayından boşalmışsa, onu eski   yerine getirmek olanaksız şeydir. Oysa İran üstünde daha yörüngesini bulamamış olan bir değil, pek çok ok dolaşıp duruyor.
ÇANKAYA YOLLARI ve BİLGİÇ DENEYİ...
ÇANKAYA İçin yapılan yarışta bugünden İtibaren İlginç bir yenilik belirmektedir. AP Genel Başkan Yardımcı Sadettin devlet başkanlığına artık aday olarak gösterilmektedir. İktidardaki azınlık partisi, bu adaylığı destekleme kararını da kamuoyuna duyurmuş bulunmaktadır. Bilgiç piste çıkarken, yine de bir nokta unutulmamalıdır. Söz konusu edilen şey, başkanlığa istekli olduğu bilinen bir adayı sadece deneme girişimidir. AP'nin bu renkli yöneticisi, kendisinin belli bir seçilme şansının bulunduğu İnancındadır. Öne sürüldüğüne göre, MHP'nin ve hatta MSP'nin bazı kesimlerinin oylarını Bilgiç'e   verme olasılıkları vardır. İlgi çeken soru ise Bilgiç'i desteklemeye özellikle AP'lilerin tümünün gerçekten istekli bulunup bulunmadıklarıdır. Yıllar Önce Demirel İle AP'de liderlik  yarışına çıkan, 12 Mart yaklaşırken AP'den  koparak Demokratik Parti'ye öncülük eden ve  sonra yeniden yuvaya dönen milliyetçi Bilgiç, adaylığını koymakla, kendi partisini bir  sınama tahtasına yatırmış bulunmaktadır. Anayasal açıdan hiçbir grup karan alınmaksızın kapalı oyla yapılan devlet başkanlığı   seçimlerinde, AP'nin bu eski politikacısı,  böylece kendi gücünü bir tür güven oylamasından geçirmiş olacaktır. Sonuç olumlu çıkarsa bu, Bilgiç açısından önemli bir puan olacaktır. Ama ya çıkmazsa? O zaman, Bilgiç ve izleyicileri de bu kez Demirel yönetiminin gösterebileceği bir başka AP'liyi engelleme hakkını acaba kendilerinde bulacaklar mıdır? İster AP'nin isterse CHP'nin kulislerine kulak verirseniz parlamentoda giderek şöyle bir görüşün savunulmaya başlandığını duyabilirsiniz. Çoğulcu yapışını yeniden yeniye kazanmaya çalışan Türkiye'de, siyasal sistem hâlâ önemli ölçüde liderlere dayanmaktadır. Lider, her çoğulcu düzende de 