vardır. Ama o düzenlerde liderden anlaşılan, önderlik eden kişinin eşitler arasında sadece en iyisi olmasıdır. Yoksa, toplum yönetiminde kendisinden başka hemen hiçbir kimseye ya da sosyal güce varlık hakkı tanımayan bir tek adam olması değil...Cumhurbaşkanlığı tartışmalarının başladığı   andan İtibaren Türkiye'de AP ya da CHP'nin, partileri İçinden etkin ve güvenilir adayları öne Sürmekten ısrarla kaçınmış bulunması, biraz da, liderin, kendinden başka ağırlıklı bir kişiye hiçbir sevgi duymamasıyla açıklanmaktadır. Seçim yoluyla gelen yüzlerce milletvekili    ya da senatörün bulunduğu bir parlamentoda devlet başkanlığına lâyık görülebilecek bir tek kişi olsun varolmasın. Bu, elbet olacak şey değildir. Olumsuz bir İnanca göre henüz bulunmayan şey çoğu liderin o tür kişileri aralarından çıkarıp Çankaya'ya kadar yükseltme isteğidir. Bilgiç, farklı ve hatta çelişkili nedenlerle parlamento içindeki İlk büyük adaylık deneyini başlatmaktadır. Deneyin gerçek önemi ve ancak gölgede kalan öteki güçlü adayları da bu güvensizlik kısır döngüsünü kırmaya yöneltebildiği ölçüde gün Işığına çıkmaya başlaya bilecektir. Çankaya'nın alışılmış yöntemlerin dışında yeni bir demokratik boyut kazanabilmesi, bu  yolun başarıyla aşılabilmesine bağlıdır.
DİALOG ZORUNLULUĞU
CUMHURBAŞKANI seçiminin önemi şudur. Bu seçim, Türkiye'nin saplanıp kaldığı çıkmazlardan sıyrılmaya başladığını gösterecek, yaygınlaşan Kötümserlik havasını dağıtmaya yardımcı olacaktır. İyimserliğin geri gelmesi ise, bu seçimin tarzına bağlıdır: Seçim, İki büyük parti liderinin diyalogları sonucunda gerçekleşmelidir ki Türk vatandaşı Türkiye'deki siyasal kadronun kısır ve anlamsız çekişmeleri bir yana bırakıp ülke sorunlarına eğilmeye başladığına inanabilsin. Milliyet, böyle bir diyalogun gereğine inanmış bir gazetedir. Biliyoruz ki, geçmişte, Millet Meclisi Başkanı Kemal Güven'in ya da Cumhurbaşkanı Fahri Korutürk'ün seçimi gibi çıkmazlardan çıkış anlamı taşıyan seçimlerin hepsi iki büyük parti lideri arasındaki diyalogla çözümlenmiş 