 seçimlerdir. Bugünün koşulları içinde böyle bir diyalogun güçlüklerini de bilmiyor değiliz. En başta, meraklı bekleyişi son noktaya varmış bir kamuoyunun dikkati, liderlerin sakin ve gözlerden uzak bir diyalog kurmalarını güçleştirmektedir. Ama, Vatandaş, gerekliyse, sonucu sonradan açıklanacak gizli bir diyaloga bile razı olacak hale gelmiştir. Milliyet, düzenlediği anketle, günün koşullarına göre gizli ya da açık bir biçimde kurulacak bir diyalogu da kolaylaştırdığı İnancındadır. Okuyucu kitlesinin belirleyeceği tercih, diyalog yolunu seçmiş olanlara ancak yardımcı olabilir. Kaldı ki, diyalogun bir an önce kurulması ve Cumhurbaşkanının Milliyet anketi sonuçlarından önce seçilmesi, anket için girişilmiş hazırlıkların boşa gitmesi pahasına da olsa, bizi ancak sevindirecektir.

YETERİ
YURDUMUZDA terör her geçen gün tırmanmış ve Anayasa'mızın vazgeçilmez unsurları olan partilerin yöneticilerini öldürmeye kadar varmıştır. Son cinayetin, siyasî parti liderleri arasında olumlu sayılabilecek bir diyalogun başladığı günlerde işlenmesi dikkat çekicidir. Teröristler; halkımızın umudunu kırmak geniş halk kitlelerinde tedirginlik yaratmak ve giderek bir İç savaş ortamı hazırlamak için böylesine insanlık dışı cinayetler işlemektedirler. Bu amaçlarına varmak için de son yıllarda tarafsız ve kamuoyu tarafından saygı duyulan kimseleri hedef seçmektedir. Bilim adamları, gazeteciler hep bu amacı gerçekleştirmek için katledilmektedir. Yurdumuzda bir iç savaş yaratmak devleti ve demokrasiyi yıkmak isteyenler bu çabalar bir sonuç vermeyince bu defa da siyasî partilerin yöneticilerini hedef alan insanlık dışı saldırılara başlamışlardır. Şunu hemen başta yüce parlamentomuz olmak üzere tüm anayasal kurumların ve kuruluşların terör ile mücadelede ortak bir tavır takınmasının zamanı gelmiş ve hatta geçmektedir. Bunca dökülen kandan, bunca kaybedilen candan sonra umuyoruz anarşi terör ve kışkırtıcılık bir devlet ve millet olarak kabul edilsin ve halkımızın 