 korkusuzca yaşama hakki devlet güvencesi altına alınsın. DEVLET canileri, katilleri ve onları teşvik edenleri yakalayıp hak ettikleri cezaları versin. Bunu ısrarla bekliyoruz ve istiyoruz.
TARTIŞMAYI ARTIK KESİNİZ 
TÜRKİYE büyük bir hızla uçuruma sürükleniyor. Bir eski başbakanın cenazesi devlet töreniyle kaldırılırken, bir büyük sendikanın lideri öldürülüyor. Bu cinayetin ardından, siyasal liderler gene kınama mesajlarıyla yetinecekler ve gene bundan önceki cinayetlerden sonra yaptıkları gibi, birbirlerini suçlayan demeçler verip sonu gelmeyen ve artık hepimizi rahatsız eden boş tartışmalarını mı sürdürecekler? Anarşi, korkmadan ve en planlı şekilde devletin üstüne yürüyor. Devlet anarşiyi önlemekten âciz mi? Bunu asla düşünemeyiz. Vatandaşın bu kritik anda hükümetten de, muhalefetten de, Meclis'ten de ve diğer anayasal kuruluşlardan da istediği bir tek şey var: Tartışmayı kesin.... Bu yangını söndürmek için ortak eyleme geçin... Bunu hiç vakit kaybetmeden derhal yapın. Yoksa yarın çok geç olacaktır.

Belediye Sovyetler’den mal karşılığı 25 loder 7 jeneratör aldı 25 loder va7 jeneratör ile piyasadan sağlanan 40 damperli kamyon dün Belediye Sarayı'nda düzenlenen törenle hizmete Sokulmuştur. Sovyetler Birliği'nin İstanbul Başkonsolosu Orlav Michael  öteki ilgililerin katıldığı törende konuşan Belediye Başkanı Aytekin Kotil, Loderlerin gümrük, nakliye ve diğer masrafları dahil 25 adedinin toplam bedelinin 174 milyon lira Olduğunu ve Sovyetler Birliği'nden mal karşılığı alındığını bildirmiştir. Kotil, "Jeneratörlerin de elektrik kesilmelerinden doğan güçlükleri önlemek için belediye hastaneleri, ekmek ve beton fabrikalar ile, Aksaray Yeraltı Çarşısı gibi merkezlerde kullanılacağını söylemiştir. Fotoğraflarda, Sovyetler'den alınan loder ve damperli kamyonlar. 
Haftanın belirli günleri Aya İrini'de konserler verilecek Aya Kilisesi'nde haftanın belirli gün ve saatlerinde müzikli saatler düzenlenecek. Alınan karara göre kilise içerisinde banttan 