klasik Batı Müziği yayınlanacak. Amca bazı günler Klasik Batı ve Türk müziği konserleri verilmesi için de konservatuvar İlgilileriyle temaslar yapılıyor. Aya İrini Kilisesi'nin bağlı bulunduğu  Ayasofya Müzesi'nin Müdürü Sabahattin Türkoğlu, Bu girişimi Ayasofya Müzesi bünyesinde kurulmuş Olan Ayasofya Müzesi Koruma Derneği yaptı ve Eski Eserler ve Müzeler Genel Müdürlüğü de onayladı dedi. Aya İrini Kilisesi'ne müzik verilmesinde yapının akustik düzeninin elverişli olması da rol oynuyor, Böylece sadece İstanbul Festivali sırasında müzik gösterileri için kullanılan Kilisede bundan böyle sık sık müzik gösterilerine yer verilecek. 

Mehmet Birincilik ödülünü İbrahim Çamlı aldı
ABDİ İpekçi Barış Ödülü yarışmasında birinciliği Türk ve Yunan Halkları Arasında Barış ve Dostluğun Yeniden Kurulması Yolunda, Politika Dışı Bir Çare adlı yapıtı ile İbrahim Çamlı kazanmıştır. Mete Akyol merhum paylaşmışlardır. Mete Akyol'un "22 ağustos 1974” ve Mert Düşman ikincilik İbrahim Ethem Türk - Yunan Halkları Haldun Taner. Prof. İlter jürisi yarışmaya geniş çaplı oluşundan ötürü duyulan memnuniyeti ifade ettikten sonra şu açıklamaları yapmıştır. Yarışmaya toplumun her kesiminden katılan çeşitli meslek ve düşünce sahibi kişilerin yapıtları, Türk -Yunan dostluğuna duyulan özlemin halkın yüreğine yerleşmiş bir istek olduğunu belirlemiştir. Amatör ya da profesyonel yarışmacıların hemen tümü, belli bir düzeyin üzerine çıkana anlatım gücüne ve orijinal düşüncelere sahiptir. Yarışmada derece kazanan dört yapıt anlatım biçimleri, barışçı yaklaşımı somut şekilde belirtmeleri ve köklü olması gereken dostluğu, İçten anlatabilmeleri İle ilk dereceler lâyık görülmüşlerdir,
SAVAŞ ve BARIŞ...
Dış politikadaki bir ihtilâf ya da bir sıcak savaş, o anlaşmazlığa taraf olan ülkelerin rejimlerini, İlk aşamada güçlendirir. Muhalifler susar, halkın milliyetçi duyguları düşman olarak görülen ülkeye karşı, 