mevcut rejimin arkasında toplanır. Ancak Öylesine güçlü destek yaratan dış anlaşmazlıkları, sonuçlan açısından da olağanüstü durumlar doğurur. Eğer anlaşmazlığın sonunda yenilgi gelirse, o ülkenin rejiminin işi bitiktir. Eğer demokrasi varsa baştaki yönetim yoluyla gider. Ayrıca, tüm toplumu sarsan radikal değişiklikler olur. Eğer yenilgiye taraf olan ülkede demokrasi yoksa, darbeler birbirini İzler, yeni kadrolar eskileri vatana ihanetle suçlar.
Çin Hindi ile başlayıp Cezayir'le noktalanan dış yenilgiler dizisi, 4'üncü Cumhuriyet Fransa'sını bitirmiş ve de Gaulle'ü getirmiştir. Vietnam yenilgisinin ilk kurbanı Başkan Johnson olmuş, onu Nixon'un yaşadığı tradejisi izlemiştir. Şimdi, İran - lrak sıcak savaşının tarafları olan Tahran ve Bağdad'taki rejimler aynı deneyleri canlı biçimde yaşıyorlar. İranlı Lider Humeyni sağdan sola uzanan tüm kanatların rejimi arkasında Irak'a karşı birleştiğini görüyor. Aynı durum, Bağdad'takİ Saddam Hüseyin İçin de söz konusu. Ama taraflardan biri için Savaş ya Yenilgi ile bitirse? Dış politikada dikkati çekecek genellemelerden biri de şu: Dış anlaşmazlıkların çözümünü İleriye atıp dış politikada bir ülkeyi kronik problemlere sahip kılmak. İlk aşamada başarılı görünseler bile hem ilgili yönetimleri hem de zafer Kazanmış ülkeleri sonunda zayıflatıyor. Keşmir sorununu çözemeyen Pakistan sonunda İkiye bölündü... Filistin'i bir uluslararası denge aracı olarak kullanan Sovyetler ve Amerika'nın, şimdi yürekleri ağızlarında. Orta Doğu herkesi sürükleyebilecek bir barut fıçısı. Bir Türk Yunan anlaşmazlığının kronikleşmesi acaba kime yaramıştır? Şat-ül Arap suları Hürmüz Boğazı ve azınlıklar politikalarını bir türlü çözemeyen İran ve Irak işte sonunda boğaz boğaza geldiler. Oysa savaş için harcadıkları her kuruşa, ülkelerinin kalkınması İçin İhtiyaçları var. Dış politikaya İlişkin son önemli nokta da şu. Barış, her zaman savaştan iyidir. Bir 