ülkenin anlaşmazlık doğan bölgede bulunması da üyesi bulunduğu İttifakın bazı anlaşmazlıklarda taraf olmaya eğilim göstermesi o ülkeyi, hiçbir zaman barışçılıktan ayırmamalı dır. Sanırız çağdaş diplomasi tarihine bu konuda en İyi örneği Türkiye vermiştir. İnönü'nün ülkemizi 2'nci Dünya Savaşı'nın dışında tutabilmesi, yüzlerce yıl geçse de unutulamaz. Şimdi Türkiye içinde bulunduğu hassas bölgenin yeni bir anlaşmazlığı ile karşı karşı ya.
ŞİMDİLİK PANİK YOK!.. 
HUMEYNİ rejimi, Amerikalı rehineler konusunda ne yapacak? İran karşısında, Irak'taki Sovyet eğilimli Saddam Hüseyin yönetimi Amerika 'ya kayacak mı? İkinci Dünya Savaşı sonunda başlayıp günümüzde de devam eden Sovyet Amerikan nüfuz bölgeleri pazarlığının, İran lrak savaşı üzerindeki etkisi nedir? Böyle pek çok sorunun arasında şu anda öncelikle seslendirilen endişeler, petrole İlişkin... Ve hemen söyleyelim ki İran Irak savaşı beklenenin aksine dünya petrol piyasalarında bir panik yaratmamıştır. Gerek Londra, gerekse Rotterdam piyasalarının sinirli fakat telaşsız olduğu, gün gelen haberler arasındadır. Bu demektir ki geçen Orta Doğu savaşlarından ağzı yanan büyük petrol tüketicisi ülkeler, İran lrak Savaşını, yüklü stoklar ile karşılamışlardır. Petrole Serbest piyasada bu yüzden bir hücum yoktur. Fakat savaşın petrole dönük yaratabileceği tehlike, Hürmüz Boğazının bu olaylar sonucu geçiş serbestliğinden yoksun kalmasıdır. Böyle bir şey olursa, başta Suudi Arabistan olmak üzere, Kuveyt, Katar gibi büyük üreticilerin petrolü, Körfez'den çıkamaz. O zaman da, İran lrak Savaşının bir yerel çarpışma halinden çıkıp bir evrensel felâkete dönüşeceğini söyleyebiliriz. İran, Türkiye için büyük petrol satıcısıdır. İran'dan yapılan sevkiyatın aksaması, Türkiye hafif sıkabilir. Irak petrolünü ise savaşın girmediği bölgelerden geçen boru hattı ile, Akdeniz'den alıyoruz. Ayrıca, bizim stoklarımız da, geçmişe oranla, oldukça yüklüdür.
CUMHURİYET VE 
