bir hafta yatakta, bir hafta da oda istirahati ile hastalık tamamen şifa bulmuş olur. Normal şartlarda ve normal bir bünyenin geçirdiği kızamık işte budur. Fakat bir hafta zarfında ateşin düşmeyişi veya düştükten sonra tekrar çıkışı, çocuğun neşesini bulmayışı, oyuna istek göstermeyişi ebeveyn için tehlike çanı olmalıdır. Zira kızamık başka bir hastalıkla beraberdir veya başka bir hastalığa çevirmiş demektir. Onun içindir ki, halk arasında Kızamık doktor işi değildir, iğne yapılıp ilâç verilmez. Çünkü içerisine döker, gibi çok yanlış inançlar veya çocuğun ızdırabına rağmen ihmal neticesi doktora göstermeme çocukların hastalıklarına mal olmaktadır. Medeni memleketlerde bu hastalıktan hiç ölüm yoktur. Halbuki memleketimizde maalesef çoktur. Ölüm en fazla zatürreedendir. Bizzat kızamık mikrobu ile husule geldiği gibi; vücut mukavemetinin çok kırıldığı bu devirde bakımsızlığın, üşütmenin tesiri ile hastalık yapma kabiliyeti çok olan diğer mikropların da çabucak üremesi zatürreenin sebebini teşkil eder. Yine bu mikroplar orta kulağa gidip yerleşerek sağırlığa kadar varan kulak iltihabına, beyine ulaşarak menenjit yaparlar. Biraz önce kızamık mukavemet kıran bir hastalıktır demiştik. (Tıpkı boğmaca, grip gibi anerjizan hastalık). Yâni her türlü hastalık âmillerinin fırsat gözlediği bir devir yaratır. Bilhassa verem mikrobu bu fırsatı en iyi değerlendirmesini bilen bir mikroptur. Vücudun herhhangi bir köşesinde pısırık, uyuşuk, zararsızca otururken bu hastalık ânında birden alevlenir, çoğalır ve veremin husulüne sebep olur. Diğer taraftan kızamık geçirmiyen hamile kadınlar hele ilk aylarda hu hastalıktan kaçınmaları icap eder. Zira hastalanırlarsa çocuğunu düşürebilir veya düşürmese bile doğacak çocukta körlük, sağırlık ve kalb hastalıkIarı gibi fena neticeler husule getirebilir. TEDAVİ Demek oluyor ki, kızamık bir basit hastalık olmakla beraber hastalık 