 ANAYASA
TÜRKİYE Cumhuriyeti'nin kuruluşuna uzanan yolda Atatürk'ün attığı her adım, mutlaka bir olaya ya da bir olayın önlenmesine bağlıdır. Örneğin, Teşkilat-ı Esasiye Kanunu'nu dokuz aydan beri görüşen T.B.M. M. Ordu Birinci İnönü Savaşı'nı kazandıktan 10 gün sonra, 20 Ocak 1921 'de, bu İlk anayasayı kabul etmiştir. Aynı şekilde İtilâf devletleri Ankara hükümeti İle birlikte Osmanlı hükümeti temsilcilerini de Barış Konferansı'na davet edince, 1 Kasım 1922 'de saltanat İle hilâfet ayrılmış ve saltanat kaldırılmıştır. Son adım Olan cumhuriyetin İlânı olayını, Atatürk'ün kendi anlatımı İle 5'inci sayfamızda okuyacaksınız, Burada da, Atatürk'e muhalif gruplar İktidarın gücünü tartışmaya başlamış, bir hükümet bunalımının zorlamaları hissedilmiştir. Atatürk de, 28 ekim gecesi yemekte, Yarın cumhuriyet İlân edeceğiz demiştir. Türkiye devletinin şekl-i hükümeti cumhuriyettir denilen 1'inci madde İle, 1921 Anayasası temelden değiştirilmiştir. Cumhurbaşkanı’nın seçimini ve hükümetin oluşturulmasını içeren 10 ve 12. maddeler de tadil edilince. 1921 Anayasası, 1923 yılının 29 Ekim'inde. Cumhuriyet Anayasası şekline dönüşmüştür. Yani cumhuriyetin ilânının 57'inci yıldönümü olarak kutladığımız bugün, ayrıca 1921 Anayasası'nın birkaç maddesinin değiştirildiğinin de yıldönümüdür. Ve bir rastlantı sonucu, 1961 Anayasası'nın değişiklik görerek yeniden geçerli kılınması da, günümüzde bu yıldönümüne rastlamıştır. Millî Güvenlik Konseyi'nin yayınladığı 7 maddelik metin, bu şekilde 1961 Anayasası'na eklenmekte ve bazı İstisnalar dışında o anayasayı yeniden yürürlüğe koymaktadır. Bunu bir geçici anayasa olarak kabul etmek yerine, bir geçiş döneminin anayasallaşması şeklinde ele almak daha doğru. 
BAŞKANLIK SEÇİMİ
4 kasımda yapılacak olan Amerikan başkanlık seçimleri sade bu ülkenin değil, dünyanın yarıya yakınını oluşturan bir uluslar topluluğunun da, liderini belirleyecektir. Gerçi yumuşama İle başlayan çok merkezlilik soğuk savaşın katı bloklaşmasını 