sona erdirmiş gibidir. Görünüşte, her ülke, kendi kaderini çizebilmektedir. Ama yine de Washington ve bu kentteki İktidar, bir süper gücün merkezidir. Bu bakımdan biz Türkler de, İngilizler ya da Fransızlar gibi, Carter'ın mı, yoksa Reagan'ın mı kazanacağını, merakın ötesinde bir İlgi İle izlemek durumundayız. Ayrıca dün Amerikan başkan adaylarının televizyonda yaptıkları tartışma sonunda kamuoyunun Reagan'a karşı daha fazla beğeni göstermesi bu ilgiyi artırmaktadır. Eğer, seçim sandıklardan çıkacak sonuç da bu beğeni doğrultusunda olursa iktidardaki bir başkanın değiştirilmesi gibi bir durum ortaya çıkacaktır. Ancak bu İlginin abartalı bir değerlendirme ile eşlendirilerek adaylardan birinin kazanması halinde. Türk çıkarları aleyhine durumlar doğacağı yargısına varmaktan kaçınılmalıdır. Her ne kadar Amerika'da bir başkan değişikliği halinde elçilerden, üst yöneticilere kadar uzanan bir kadro değişirse de Amerika’nın çıkarları ve genel politikası pek fazla değişmez. Bu ülkeyle İlişkide bulunan Türkiye gibi devletler de, kendi genel çıkarları ile Amerikan ittifakının gerekleri arasındaki uzlaşmalara dayalı biçimde, tutumlarını sürdürürler. Amerika, büyüklüğüne uygun biçimde, politikalarını çok merkezli ve çelişen çıkarlı kaynaklara dayamıştır. Klasik tasnifte, sermayeyi temsil eden ' 'Wall Street”, orduyu temsil eden "Pentagon” ve siyaseti temsil eden "Kongre", İktidarın üç temel sütûnunu oluşturur. Başkan da bunlar arasındaki uzlaştırıcıdır. 4 kasım seçimlerinin sonunda, Carter kalsa da, ya da Reagan kazansa da. Türkiye ile Amerika arasındaki ilişkiler bu açıdan bakıldığında değişmeyeceğe benzemektedir. Nitekim, Amerikan Dışişleri Bakan Yardımcısı Nimetz'in Milliyet'e verdiği özel demeç de. bu izlenimi doğrulamaktadır. Carter'ın ya da Reagan'ın kampanya sırasında Yunan oylarına dönük konuşmalarının, Amerikan dış politikasına yansımayacağını söyleyen Nimetz, bu politikadaki temel ilkelerin sabit kalacağını eklemiştir. İlgi çekici bir seçimin 