sonucunu beklerken bu ana çizgiyi gözden kaçırmamamız gerekiyor. 

KARAYOLARIMIZ 
Türkiye’deki çalışmaların geçen hafta tamamlayan Dünya Bankası uzmanları ekonomimize ilişkin önerileri arasına bazı temel yatırımların ertelenmesini de eklemişlerdi... KİT'lerin özel sektöre devri, tarım ve ormancılık sektörüne ağırlık verilmesi gibi maddeler halinde sıralanan bu önerilerden bir tanesi de: diye bilinen uluslararası ana İstikamet yolunun, Ankara İle İstanbul'u bağlayan bölümündeki yapıma ara verilmesiydi. Gerçekten de. 200 milyara yakın bir harcama getiren Ankara İstanbul ekspres Yolunun yapımı için, ulusal ekonominin şu andaki gücü nasıl bir fon yaratabilir? Bu Cevabı bulunması gerekli bir sorudur. Ancak aynı ölçüde önem taşıyan diğer bir soru da Türkiye karayolları yapım projesini tamamlayamazsa, sosyo-ekonomik gelişme hedeflerine nasıl ulaşabilir? şeklindedir. Karayolları ele alındığı zaman Özellikle Petrol krizinden sonra beliren görüşlerce çeşitli muhalif tutumlar sergilenmiştir. Daha önce karayolu yapımının montaja dayalı Otomotiv sanayiini desteklediğini ileri süren bu görüşler giderek karayollarının petrol tüketimini körüklediği çizgisine yaşlanır olmuşlardır. Tabiî ki, bu görüşleri tümden yok saymak doğru değildir. Örneğin, üç tarafı denizle çevrili bir ülke olan Türkiye'de, deniz ticaret filosunun ve limanların gelişmesi de ihmal edilmemelidir. Aynı şekilde, karayolu İle demiryolu taşımacılığı arasındaki bağlantılar, gerek yatırım, gerekse uygulamada asla çarpıtılmamalıdır. Ne var ki, ülkenin iç coğrafi yapısı ve dağınık yerleşme biçimi de uluslararası konumumuz da karayol yapımını Türkiye için hayatî kılmaktadır. Balkanlar'dan gelip Suriye sınırına dayanan İzmir'den Ankara'ya uzanıp birleştikten sonra Doğubeyazıt'tan İran'a geçen Trakya'dan sonra kan damarlarıdır. Bunların dışındaki devlet Yolları, İl yolları ve nihayet köy yolları, ülkenin ekonomisini, sosyal yaşamım birbirine bağlar. Fuel-oil yakan elektrik santralına, ya da benzin ve mazot tüketimini artıran 