karayoluna kızanlar, ülkenin de dünyanın da güncel koşullarını unutmaktadırlar, Eğer petrol fiyatı arttı ise, bunun çözümü karayolu yapmamak değildir ki... İhracatı artırmaktır baraj Yatırımlarını hızlandırıp, gerekli yörelere yeni Yollar yapmaktır. Köylünün ürününü, kentlinin gereksinmesini uluslararası ticaretin aracını ve malını taşıyacak yeni yollar yapmaktadır çözüm! Karayollarımız da. 21 'inci yüzyıla erişme savaşımızın bir muharebe alanıdır. 
AYDINLARIN GÖREVİ 
Bir toplumun gerçek seçkinleri ne asiler, ne zenginler ne de yöneticilerdir. Toplumu yücelten, yaşadıkları dönemi tarihe İz bırakarak geçiren aydınlardır gerçek seçkinler...Aydın, halkın duygularını araştırmakla kalmaz. Halkta, çağın ilerisine dönük yeni arayış duyguları da yaratır. Eğer bir ülkede aydın politikacılar sahnede olursa, hem ulusal İradenin İstekleri İktidarda seslendirilir, hem de kitlelere yeni ufuktan gösteren kadrolar İşbaşına gelir. Aydın eleştirir ama yıkmaz. Saplantısızdır. Çağın gerçekleri İle güncel koşullar arasındaki uyumu, kişinin ve toplumun yararları üzerinde kurmaya çalışır. Bencil de olabilir verici de; fakat ard niyetli ya da yalancı olamaz. Aydın mücadelecidir, teslimiyetçi değildir. Toplumu özgürlükleri tehdit eden gelişmeler karşısında, geri çekilmez. Bu tehlikeleri gidermeye çalışırken, sebepleri de araştırır büyük yeni sorunlar doğmasını önler. Dünyaya karşıtından gelen düşünceyi onaylamasa da dinler. Türk aydınlarını, her dönemde olduğu gibi yine büyük sorumluluklar beklemektedir. Örneğin, Türk toplumunun yaşam biçimi olarak seçtiği demokrasi, terörizmin ve anarşinin yıpratmasına sonunda dayanamamıştır. Bir iç savaş tehlikesini önlemek İsteyen Silahlı Kuvvetler, devlete yönelik tehdidi sona erdirmek ve demokrasiye yeniden işlerlik  kazandırmak İçin 12 Eylül Harekâtı'nı yapmışlardır. Burada aydının büyük görevi başlamakta. Toplumun sorunları çoktur; sosyal adaletsizlik işsizlik gelişmemişlik inkâr edilemez... ne sonucu ne de çözüm yoludur terörizm... Akılcı politik çözümleri bir kenara İten, insandaki 