kişisel ve toplumsal  değerlerin yerine şiddeti getiren ve sonuçta, devleti kendisini savunmaya zorlayarak otori ter rejimleri demokrasiye hâkim kılan yönetimin adı terörizmdir. Türk aydınına, bu dönemde ve her zaman terörizme karşı savaşta devletin yanında Olmak  görevi düşüyor. Ama bu aydının sürekli Otoriter bir rejim  istemesi anlamına gelmemelidir. Hele bu olağanüstü dönemin özelliklerinden yararlanıp karşı olduğu görüşlerin sahiplerini devleti tahrik ederek susturmaya hiç çalışmamalıdır. Aydın, terörizme karşı mücadelede devletin yanında yer alırken dünyanın sesine de kulak tıkamamalıdır. Evrensel değerlerin unutulma ması ancak teröristlerin işine gelmez... Terörizmle mücadelenin amacı kadar aracı da, şiddetin yerini devlet otoritesinin alması ve Sosyal sorunların üzerine kaba kuvvetle değil politik hesaplarla gidilmesidir. Aydınlarımızın bu dönemde de topluma Örnek olacaklarına inanmak zorundayız.
Vergilerin Başlangıcı
HEYECANLA beklediğimiz vergi tasarılarından altı tanesi dün Milli Güvenlik Konseyi'nden geçerek kesinleşti. Bundan böyle Türkiye'de otomobil kullanmak sade yakıtı açısından değil, vergisini ödemek bakımından da çok pahalı bir İş haline geldi. Örneğin yerli malı bir binek otomobiliniz varsa, bunun düne kadar 780 lira Olan yıllık vergisi, artık 6000 liradır.
Dün kabul edilen yasalar devlet gelirlerini vasıtalı yoldan sağlayan vergileri kapsamaktadır. Motorlu Kara Taşıtları Vergisi, Taşıt Alım Vergisi, Harçlar Damga Vergisi ve Değerli Kağıtlar Kanunları bu çerçevedendir. Genel olarak bakıldığında vergiler çeşitli ve yüksek oranlarda artırılmıştır. Eskiden, belli bir parayı ihtiva etmeyen mukavelelerden alman damga resmi, 10 liraydı, Şimdi bu 150 lira olmuştur... Düne kadar 10 bin liraya kadar olan faturalara bin liraya kadar olanlara 300, daha yukarı değerdeki faturalara da kuruşluk pul yapıştırılırdı. Şimdi ise, 200 kuruş yerine 15 lira, 300 kuruş yerine 30 lira, daha yukarı 