olanlara da 500 liralık pul yapıştırmak gerekecek. İşte bu noktada anlaşılamayan bir değişiklikle karşılaşılmakta ve çeklere de, binde 5 oranında Damga Vergisi getirilmektedir. Damga Vergisi'nde yıllardır beklenen değişikIik senetler İçin kullanılan binde 5 Oranındaki pulda, artış olacağı şeklindeydi. Ancak enflasyonun giderek hızlanması sonunda, ticaret ve sanayide yer alan rakamlar da astronomik hale gelmişti, Ve bu rakamlara binde 5'ten daha yukarıda uygulanacak bir pul, endişe İle bekleniyordu. Yeni yasa, bunu değiştirmediği gibi maaş ve ücret makbuzlarından alınan damga resmini de sabit tutmuştur. Ama gelgelelim, Türk toplumunun yeni alışmaya başladığı çek kullanma sistemine büyük bir engel koyarak, oranında Damga Vergisi getirilmiştir. Dün Damga Vergisi Kanunu'nda yapılan ve çeklere binde 5 vergi getiren yeni uygulama İle, bütün bu amaçlar temelden sarsılmaktadır, İster ticarî hesap sahibi bir İşletme olsun, İsterse tasarruf mevduatı bulunan bir vatandaş, bundan sonra, hesabındaki parayı kullanmak İçin, yazacağı çekin üzerindeki bedelin binde 5'i kadar. Damga Vergisi mi ödeyecektir. Yani çek kesen fatura hazırlamış ya da senet imzalamış gibi, pul mu yapıştıracaktır. Çek, ekonominin güç şartları yüzünden, son yıllarda kullanımı istismar edilen bir kambiyo senedi haline gelmişti. ''Vadeli çek” uygulaması, senet gibi geçerIi kılınmak yolundaydı. Ancak bu durum, olağanüstü şartların ve sistemi bozmaya gerekçe olamazdı. Tasarrufu teşvik edelim derken bu şekilde konulan büyük engel ile, uluslararası bir sistem aksatılmış olmaktadır ilgili kanunun.
CRISIS MANAGEMENT
GELİŞMİŞ ülkelerin sık sık uygulamaya başladıkları bir yöntem var... Bunun İngilizce adı Crisis Management Türkçesi de ''Buhran Yönetimi"dir."Buhran Yönetimi” kavramı ilk defa eski Amerikan savunma bakanı McNamara tarafından kullanılmıştır. 1962 kasımında, Küba'daki Sovyet füzeleri yüzünden dünya savaşı 