tehlikesi başgösterince olağanüstü hızlı diplomatik yöntemler, bizzat liderler tarafından uygulandı. Eğer olağan barış arayıcı yollardan gidilseydi, ABD ile SSCB savaşa girişebilirdi. Şimdi bir Alman uçağı mı kaçırılıyor. Özel komandoları göndermek, İlgili ülkelerle gerekli teması yapmak ve diğer hazırlıkları tamamlamak için, hemen "Buhran Yönetimi” uygulamasına geçiliyor. Bir büyük firma çok zor duruma mı düştü; bakıyorsunuz üst düzey yöneticileri 'Buhran  Yönetimi” usulleri ile darboğazları açmaya çalışıyor. Yani normal bürokratik prosedürdeki süratin ve yöntemlerin üstesinden gelemediği durumlar için Buhran Yönetimi, bir hızlı çözüm yoludur. Bu anlamda bizim 12 Eylül rejimi de, bir buhran yönetimi değil midir? Şimdi, 12 Eylül iktidarı, olağanüstü yöntemlerle terörizmin köküne İnmeye çalışıyor. Ama sorun sade terörizm değil... Bir de ekonomi, döviz İhtiyacı ve enerji darboğazı var... Sanırız, 24 ocak kararları İle bu sorunların çözümü tabiî akışına bırakılmışken, bazı alanlarda da. "Buhran Yönetimi” yollarına başvurmak gerekiyor. Örneğin İran lrak savaşı bu ülkelerin İthal malı İhtiyacını çok artırmıştır. Avrupa'dan gelecek malların bir önemli geçiş yolu, Türk limanları ve bizim karayollarımızdır. Şu anda Karadeniz'deki Hopa, Trabzon, Giresun ve Samsun limanlarımız, aşırı yüklemeden tıkanmıştır. Akdeniz'deki İskenderun ve Mersin de böyledir. Hiç büyük yatırıma gerek yok Bu limanların arkasındaki alan, gümrüklerin 1958'den beri yığdığı, eski araçlar hurdalar, kaçaklarla doludur. Bunların nakil yetkisi Devlet Malzeme Ofisindedir. Ama, limanlarımızı tıkayan bu hurda ve kaçak eşya yükü kaldırılamamaktadır. Eğer hızlı çalışılırsa, tüm Karadeniz limanlarımızın bu hurdalardan temizlenmesi 15 günde biter. Liman sahaları temizlendikten sonra, İki aylık bir betonlama ile kapasiteler daha da artar. Tüm limanlara, mevcuda ek olarak 10 tane vinç, 25 tane de 'fork lift” diye 