bilinen yükleyici alınması İçin 2 milyon dolar lâzımdır. Bu İşleri hızla yaparsak, mevcut taşıma kapasitemiz 2.5 ay sonunda büyük ölçüde artar. Bir de, İran ve Irak'a giden gümrük kapılarındaki bürokratik engelleri azaltırsak kamyonlarımız ayda asgarî iki, bazen de üç sefer yapabilirse... Sadece İran ve limanlara gelen
İnönü'yü Anıyoruz...
İSMET bundan 7 yıl önce, 25 aralık 1973de kaybetmiştik. Bugün. O'nu anmak. Türk ulusunun İnönü'ye karşı beslediği saygı ve minnet duygusunun seslendirilmesinden öteye bir anlam taşımaktadır. Çok partili demokrasimizin kurucusu olan İnönü'nün siyasî yaşamı ve kişiliği bir geçiş dönemini daha yaşadığımız şu günlerde, özel bir dikkatle yeniden örnek alınmalıdır. İnönü, arkasında taşıdığı tarihî gücüne tek parti döneminin alışkanlıklarına Ve başlı başına bir kurum oluşturmasına rağmen, hiçbir zaman megalomaniye kapılmamıştır. Önemini ve etkinliğini bilmiş gerektiği zaman hu ağırlığını politika sahnesine koymuştur. Ama asla kendisini bir dâhi olarak görmemiş. Atatürk'le karşılaştırıldığı zaman bu farkı hemen belirtmiştir. Bu tutumun sonucu, danışma mekanizmasını İşletmek olmuştur. İnönü çevresinde daima geniş bir siyasî kadro bulundurmuştur. Zaman zaman bunların bazıları ile arası açılmış ama, uzun süreli değerIendirmede kimseye dönük bir dargınlık beslememiştir. Politikada, kişilere ve olaylara dönük saplantılı kindarlığın yeri olmadığım, İnönü’den görebiliriz... Eski Demokrat Partililerin affı konusundaki çabaları, 1950-60 şartlarında uzlaşmazlığa düştüğü Nihat Erim yeniden yanında yer vermesi. İnönü bir öğretmen gibi Çevresini yetiştir meye çalışmıştır... Çok genç yaşta himayesine aldığı Bülent Ecevit, çabalara hedef Olan örneklerdendir. Ama gençler kendisi ile mücadeleye başlayınca onları küçümsememiştir. Meselâ 1972’deki 21’inci Kurultay'da, tüm   CHP'lileri ağlatan bir Sahne nasıl unutulur? Ecevit, artık kulakları hiç duymayan, gözleri zor seçen sağlığı ömür süresi İle sınıra 