dayanmış İnönü 'yü, Kurultay delegelerinin oyları İle yenmiştir. Ve konuşmasının İnönü'nün kürsüden ayağa  kalkıp önünü İlikleyip, Ecevit'i saygı İle selâmladığı görülmüştür. İnönü kurumlan yarattığı gibi, onlara saygılı da olmuştur. Bir büyük özelliği de, geriye dönük yaşamamasıydı. Değişimlerin önünde gitmeye çalışır koşulların İçinde olurdu. Garp Cephesi'nin muzaffer komutanı, Atatürk'ün Başbakanı, İkinci Dünya Savaşının eşsiz diplomatı, tek parti döneminin milli şefi, demokrasinin kurucusu. Bugün bu sıfatlardan bir teki, kişiyi yüceltir. Bazılarını da, baştan çıkartabilir... İnönü öyle miydi? Pek çok örnek gördük. „ Düşünce özgürlüğünden söz edenlerin, hırçın kavgacılığına tanık olduk... Eleştirilmelerini İsteyenlerin, sadece övgü beklediklerini de, İleride anladık. İnönü türü büyük İnsanlar, ulusların tarihini yüceltir. Toplumdaki değer ölçülerini yükseltir...Ve bizler, aradan yıllar geçse de, İnönüleri unutmayız. Politikanın bir sürat koşusu değil, bir maraton olduğunu çok İyi kanıtlamıştır. Siyasî yaşamın sayısız İniş çıkışlarına böyle. Burhan Felek üstadımız uzun yıllardan beri hep 1 ocak günü yılbaşı yazısı yazmak istediğini belirterek bugünlük bu sütunu ödünç almayı diledi. İsteğine uyarak salı yazısını bu haftalık yarına Güvenlik Konseyi rehinelerin bırakılması için İran'a 7 ocağa kadar süre tanıdı 4 ülkenin çekimser kaldığı oylamada alınan Karara göre bu süre içinde rehinelerin bırakılmaması halinde İran'a Dün sabah Kabil Havaalanı'na yapılan asker ve zırhlı birlik indirmesinde kullanılan uçaklardan biri AFGANİSTAN'I anlatıyor Kabil'de Türk askerî ataşesi, Rus yüzbaşıya, «Burası Türk toprağı, bir Türk'ü AP ile CHP önlem paketinin büyük bir bölümü üzerinde anlaştı Anlaşmaya varılamayan bölümlerin görüşülmesine bugün devam edilecek Nimetz, dün Ankara'dan ayrıldı Türk-ABD savunma görüşmesi sonuçlandı »Belgelerin resmî makamlarca onayı alınır alınmaz, hafta sonuna kadar parafe edilecek Savunma tesisleri üzerindeki 