 geçici statü, Kötü hava koşulları tüm yurtta yaşamı etkilemiş, ulaşım ve haberleşmeyi yer yer engellemiştir. Ankara'da yoğun kar ile birlikte ısı 11 dereceye düşmüş Konya'nın Karaman ilçesinde rüzgâr hasara yol açmış Komutanlar, Demirel'e yasal ve icraya ilişkin isteklerini yazılı metin olarak verdi Demirel,5 saat 10 dakika süren görüşmeden sonra yaptığı açıklamada, "Görüşmenin siyasî tarafı yok" dedi Afganistan'ın işgali ve Yugoslavya'daki durum güncelliğini korumaktadır. Dünyanın "kritik bölgeleri" olarak nitelenen bu yerlerde Milliyet gazetesinin tecrübeli yazar ve muhabirleri bulunmaktadır. IZMIR OLAYLI BİR GÜN GEÇİRDİ TARİŞ'e bağlı ünitelerde arama yapan polislere ateş açıldı İzmir'deki çatışmada 10'u 4 polis 30 kişi Valilik emriyle TARİŞ'te yapılan arama sırasında işçiler polisle İstanbul'da 10 bankada yangın çıkarıldı Olayları THKP-C örgütü üstlendi Mecidiyeköy'de bir bakkal öldürüldü, Konya yolunda önceki akşam saldırıya uğrayan bir kişi de dün hastanede öldü istanbul'da Sigara, rakı ve çay yok ama Bakan, «Üretim arttı» diyor Gümrük ve Tekel Bakanı, darlığa akaryakıt bulunmaması, karaborsacılar ve bazı fabrikalardaki direnişin neden olduğunu söyledi Çakmak, fason sigara Sakharov tutuklandı "Hidrojen bombasının babası" olarak tanılan Rus bilginin eşinin de tutuklandığı bildiriliyor Nobel Fizik ödülü sahibi Sakharov'un, "Devleti yıkıcı çalışmalarından ötürü TBMM'de bugün dış politika görüşmesi var Dışişleri Bakanı Erkmen'den sonra tüm grup sözcüleri birer saat konuşacak ANKARA,ÖZEL TÜH Kİ YE Büyük Millet Meclisi'nin bugünkü toplantısında dış politika «ÖNLEM PAKETİ» BAZI DEĞİŞİKLİKLERLE DÜN MECLİSTEN GEÇTİ Toplantı ve Gösteri Yürüyüşleri Ya-Vali ve kaymakamların emriyle polisin eklenti yakması kabul edildi konutlara girmesine ilişkin fıkra, TÜRKİYE'NİN DEĞERİ TÜRKİYE için, uzun süredir, her çevre kendince bir "kurtarıcı" formül aramaktadır. Üstünde birleşilen nokta, ülkede olup 