önemli bir boşluk yaratacak, bir yandan da batının ve özellikle Amerika'nın memleketimize askeri yönden verdiği değerde bir azalma olduğunu ortaya koyacaktı. Bâzı iddialara göre de Türkiyedeki füzelerin alınması, Amerikanın, Kûba'daki üslerini söken Rusya ile yaptığı bir pazarlığın sonucuydu. Amerika Savunma Bakanı önceki gün Temsilciler Meclisinde yaptığı açıklamada bu son hususu yalanladı. Türkiyedeki üslerin sökülmesi ile savunma gücümüzde doğacak zaaf konusunda Büyük Millet Meclisinde bugüne kadar sorulan sualleri cevaplandıran Millî Savunma ve Dışişleri Bakanlarımız ise, Jüpiter füzeleri yerine alınacak başka tedbirlerle güvenlik sistemimizde bir azalmasının önleneceğini bildirdiler. Bugüne kadar açıklanmayan husus bu tedbirlerin mahiyeti idi. Anlaşıldığına göre mesele Ocak ayında Pariste yapılan NATO Konseyi toplantısı sırasında ele alınmış ve Savunma Bakanımız Sancar ile Amerikan Savunma Bakanı Mac Namara arasında özel olarak görüşülmüştür Sızan haberine bakılırsa bu temaslarda Mac Namara Sancara teminat vermiş ve Amerikanın. Türkiyede sökülen yaratacağı boşluğu doldurmak üzere alınacak her türlü tedbir için yardıma hazır olduğunu bildirmiştir. O zaman varılan anlaşmaya göre bu tedbirler Genel Kurmayımızca tesbit edilecek ve Mart ayında Mac Namara bizzat Türkiyeye gelerek istenen yardımı görüşecekti. Mac Namara, Amerikan Temsilciler Meclisinde devam eden müzakereler yüzünden Vaşington'dan ayrılamamış yerine temsilcisi General wood'u göndermiştir. General, Wood iki gündür Ankarada yaptığı temaslarda alınması düşünülen yeni tedbirleri görüşmektedir. Bugüne kadar varılan sonuçların şunlardan ibaret olduğu anlaşılmaktadır. Jüpiter füzelerinin yerini alan Polaris füzelerini taşıyan denizaltıların Türkiyeye verilmesi söz konusu değildir. Ancak özellikle psikolojik yönden bir kuvvet sağlamak üzere, Polaris denizaltıları Akdenize gelecek ve Türk limanlarını ziyaret edecektir. Bu ziyaretler devam edecek ve Akdenizde daimî olarak ; Polaris denizaltıları bulundurulacaktır. Ancak bu 