esnasında ve sonunda doktor tarafından kontrola tabi tutulması zaruridir. Saniyen bakım ve temizlik, soğuktan korumak elzemdir. Sosyal ye ekonomik şartlar hekim kontroluna imkân bırakmıyorsa hastanın bir hafta yatak, bir hafta oda istirahatine tâbi tutulması (Karantina devri), odasının ılık (18 - 25 derece), biraz rutubetli olması ve sık sık havalandırılması, üşütülmemesi, ateşli devirlerde süt, hoşaf, çorba, limonata gibi sulu gıdalar alması (Perhiz yoktur), aspirinle yüksek ateş ve ağrılarının giderilmesi, ihtiyat olarak penisilin ve strentomisinli iğneleri 4 gün için yaptırması (ihtilâtı önlemek bakımından) elzemdir. Sonuç olarak diyebiliriz ki; kızamığın bugün için kat'i tedavisi olmamakla beraber yukarıdaki hususIara tam riayet ve GAMAGLOBİLİN denilen ilâç sayesinde hastalığın hafif ve tehlikesiz geçişi sağlanabilir. Hattâ son yıllarda bu hastalığın aşısı bulunmuştur. Halen memleketimizde tatbik ediImiyorsa da, temennimiz yakın bir gelecekte aşının ithâli ile bu hastalıktan da kurtulmamızdır.
Bu gidişle...
 GÜVENLİK Konseyinin Kıbrısa polis kuvveti gönderilmesi için aldığı karar kâğıt üzerinde kalmaya devam ederken Adada hafta sonu başlayan yeni çatışmalar, iç harb tehlikesinin bu sefer her zamankinden büyük olduğunu gösteren niteliktedir. Kıbrıslı Rumların, meseleyi Türk toplumunu yok ederek halletmeye kararlı olduklarını ve bunun için bir harbe hazırlandıklarını ortaya koyan emâreler çoktur. Makarios, Türkiyenin Kıbrısı işgale hazırlandığını ve Adadaki Türk toplumunu bunun için kışkırttığını iddia edip Birleşmiş Milletlerin müdahalesini isterken, Kıbrıslı Rumlar topyekun bir silâhlanma hareketine girişmişlerdi. Birleşmiş Milletlere müracaatın kamuflajı altında gizlenen bu hareket, çeşitli yollardan yürütülüyordu. Adadaki buldozerler zırhlandırılıp, tanklar, toplar yapılırken Mısırdan re özellikle Sovyetlerden Kıbrıs Rumlarına silâh ve cephane yağdırılıyordu. Bu malzemeler, EOKA çetecilerinin, erkek kadın bütün Rumların, daha iyi silâhlanıp daha iyi teşkilâtlanacakları 
