5000 kişilik özel bir birliğin teçhizatı oluyordu. Makarios’un 2000 kişilik polis kuvveti esasen ilk gündenberi Türklere karşı çarpışmaktaydı. 'Kıbrıslı Rumlar böylece, Adadaki Türkler kendi mukadderatı ile yalnız başına bırakıldıkları takdirde onları derhal imha edebilmek imkânına kavuşmuşlardı. Mesele, böyle bir teşebbüs halinde Türkiyeden gelecek müdahaleyi önlemekteydi. Siyasi plândaki faaliyetlerini de bu amacın gerçekleştirilmesine hasrettiler. Koyu bir propaganda ile besledikleri bu kampanyayı bir yandan Birleşmiş Milletlerde yürütüyorlar bir yandan da durumu garantiye almak ve batılılara şantaj Yapabilmek üzere Sovyetlere yanaşıyorlardı. Türk Hava Yolları uçaklarını Lefkoşaya indirmeyen Makarios, Sovyet uçaklarına alanlarını açmıştı. Rus şilepleri Kıbrıs limanlarını doldurmaya başlamıştı: Kıbrıslı Rum Bakanlar Moskova ya gidiyor ve Rus hükümeti ile mahiyeti açıklanmayan müzakerelere girişiyordu. Diğer taraftan Türkiyenin garanti andlaşmasındaki hakkını kullanmasını gerektiren her halde İngiltere ve Amerikanın oyalayıcı müdahaleleri Kıbrıslı Rumlara vakit kazandırdığı gibi, Türkiyenin böyle bir teşebbüse geçemeyeceği yolunda kanaat uyandırmış ve Kıbrıslı Rumların cesaretini arttırmıştı. Güvenlik Konseyinde alınan kararı, müdahale hakkının kaldırıldığı şeklinde yorumlayan Rumlar, amaçlarına ulaşmanın güvenliği içindeydiler. Böylece topyekün imha plânının gerçekleştirilmesi için herşey hazırdı. Güvenlik Konseyinin Adaya yollamak kararı aldığı polis kuvvetinin kurulması gecikecekti. Hiçbir ülkenin vatandaşlarını riske sokmak arzusunda olmaması, hele böyle bir iş için kendi bütçesinden masrafa katlanmaması, Birleşmiş Milletlerin elinde de para bulunmaması Konsey kararının daha uzun müddet kağıt üzerinde kalacağını gösteriyordu. Türk müdahalesini önlediğini, üstelik Sovyet garantisini sağladığını hesaplayan Rumlar. Adadaki durum Birleşmiş Milletler kuvvetleri tarafından kontrol altına alınıncaya kadar işi kendilerinin, kendi istedikleri şekilde halledebileceklerini düşünmüş olacaklar ki, Adanın dört bir yanında taarruza geçtiler. Yapılan ateşkeş anlaşmalarına rağmen saldırılarını devam ettirmekle bu düşüncelerini ortaya açıklıkla 