 çıkardılar. Şimdi Türk toplumu yeni saldırılar karşısında da himayesiz kalır, Türkiyenin müdahale teşebbüsü yeni oyalamalarla önlenirse Birleşmiş Milletler kuvveti (eğer bir gün Adaya çıkabilirlerse) herhalde koruyacak bir Türk toplumu değil, belki üzerine çiçek konacak bir mezar dahi bulamayacaklardır.
Esnaf tasarısı son şeklini aldı 
ANKARA. ÖZEL Büyük müstehlik kütle de esnaf ve küçük sanatkârlar arasındaki münasebetleri tanzim edebilmek gayesiyle hazırlanmış bulunan “Esnaf ve küçük Sanatkârlar Kanunu” tasarısı Millet Meclisi Genel Kuruluna sevkedilmiştir. Öncelik ve ivedilikle görüşülmesi istenen tasarı esnaf dernekleri, birlikleri ve Federasyonun hangi hükümlere göre kurulacağını tesbit etmiştir. ilçelerde bir derneğin kurulması için en az 50 esnaf veya küçük sanatkârın talepte bulunması ve o yerdeki en büyük idare âmirinin kabul etmesi gerekmektedir. Tasarı ile derneklere mensupları arasındaki sanatkârlar için bir sicli tutmak mükellefiyeti yüklemektedir. Tasarıda sayılan küçük sanat dallarında işyeri açacaklarla buralarda çalışacak usta, kalfa ve çırakların buralarda iş yapabilmeleri için bu sicile kayıtlı olmaları şartı konulmuştur.
Sahte raporla ehliyet alan adam yargılandı 
Gözünde “renk körlüğü” olduğu halde sahte raporla otomobil ehliyeti almaktan sanık 21 yaşındaki Gökçe Çakır ile sahte “sağlam” raporunu aldığı iddia edilen Ali Hikmet Dursan’ın duruşmasına, dün 4. Ağır Ceza Mahkemesinde başlanmıştır. Gökçe “Trafik Şubesinde ehliyet için müracaat ettiğini, muameleleri yaptırırken doktorun, (sende renk körlüğü var, çık dışarı)  dediğini söylemiş ve devamla. -Kapı önünde Dursan adlı şahsa rastladım. (Sen daha çok gelir, gidersin, bana biraz para ver, ben işi hallederim) dedi. Ben de 300 lira verdim, sonra sağlam raporumu aldım. Sahte olduğunu bilseydim kullanmazdım- demiştir. Ali Hikmet Dursan ise suçunu tamamen inkâr etmiş. Gökçe'yi hiç tanımadığını söylemiştir. 
