Tanık çağırısı için duruşma başka güne bırakılmıştır.
Şimdi karar Güvenlik konseyinin 
KIBRISTAKİ sükunetin, fırtınadan evvelki sükunet olduğunu gösteren sebepler artmaktadır. Bunların en önemlisi dün kabul edilen askerlik kanunudur. Hazırlanan tasarı üzerinde evvelce durmuş, Anayasaya aykırılığının bizzat Makarios, tarafından da kabul edildiğini bildirmiş, kanunlaşıp yürürlüğe konduğu takdirde yaratacağı tehlikeleri belirtmiştik. Nitekim Makarios hükümetinin bu tasarısı Temsilciler Meclisine getirilmeden evvel, garanti anlaşmasının tarafları olan Türkiye ve İngiltere tarafından verilen notalarla protesto edilmişti. Yunanistan bile, nota vermemekle beraber böyle bir tasarının kanunlaşmasından memnuniyet duymayacağım Makarios hükümetine <şifahen> bildirmek zorunda kalmıştı. Temsilciler Meclisinin geçen haftaki gündeminde bulunan tasarının görüşmesinin tehiri bir ümit uyandırmıştı. Bu tehirin, uyanan tepkiler karşısında bir vazgeçme belirtisi olduğu sanılmıştı. Fakat dün gelen haber Temsilciler Meclisinin tasarıyı kabul ettiğini bildirmekle, Kıbrıslı Rumların itidal gösterebilecekleri hususundaki ümitlerin daima hayal plânında kalacağını ortaya koydu. Yeni kanun. Makarios hükumetine adaya bir süredir yığılan Sovyet ve Çekoslovak silâhlarını, teşkil edeceği Rum ordusunun eline vermek imkânını sağlamaktadır. Makarios artık adada askerlik çağında bulunan bütün Rumları silâh altına çağırabilecek, onlara sözüm ona Kıbrıs devletinin resmi üniformasını giydirecek ve <âsi> ilân ettiği Türklerin üzerine saldırtabilecektir. Bu vahim gelişme, bir bakıma ‹mazarrattan fayda doğar> sözünü doğru çıkartabilecek durum yaratabilir.  Zira böyle bir kanunun kabulü, dünya kamuoyu karşısında Kıbrıs Rumlarının gerçek niyetlerinin ortaya çıkmasına yeni bir vesile olacaktır. Önümüzdeki hafta Kıbrıs meselesini görüşmek üzere toplanması beklenen Güvenlik Konseyi, Makarios'un takbihini ve çeşitli sebeplerle Kıbrısta kesin tedbirlerin uygulanmasını dikkate almak zorundadır. Söyle ki:
1-Adada olayların çıktığı gündenberi kaçırılan Türk rehinlerine Barış Ordusunun göreve başladığı tarihten sonra yenileri eklenmiştir. Bu işin bâzı 
