sorumsuz Rumlar tarafından yapıldığını bildiren Mokarios, rehinelerin öldürülmüş olduğunu itiraf etmiştir. Şu halde aralarında çocuklar, kadınlar re yaşlılar da bulunan mâsum insanların kitle halinde kaçırılıp öldürüldükleri bir vâka haline gelmiştir Dünya kamuoyu, dünya harbinden bu yana en korkunç katliâm hareketi olan bu cinayete tepkisini gösterecektir. Ve herhalde Güvenlik Konseyi böyle bir olay karşısında sessiz ve hareketsiz kalacak kadar şerefsiz üyelerden kurulmamıştır. 
2- Makarios hükümeti, Anayasanın açık hükmüne ve Güvenlik Konseyinin kararına tamamen aykırı bir kanının kabul etmiştir. Adadaki bütün Rumları silâh altına almayı sağlayan bu kanunun Anayasaya aykırılığı bizzat Makarios tarafından itiraf edilmiş ve takbihinin gerektiği garantör devletlerin protestolarıyla ortaya çıkmıştır, Bunların arasında Yunanistanın da bulunması bu konuda en ufak bir tereddüte meydan bırakmamaktadır. Herhalde Güvenlik Konseyinin de tutumu farklı olmayacak, ya kanunun yürürlükten kaldırılması ya da Makarios hükümetinin meşruiyetinin tanınmaması gerekecektir. 
3- Kıbrısa çeşitli kaynaklardan ve özellikle Rusyadan silâh akıtılması herkesin gözüönünde devam ederken Makarios hükümeti, tanklar, toplar, destroyerler ve uçaklar satın almak için temaslara giriştiğini açıklamaktan çekinmemiştir. Bu teşebbüslerin yaratacağı tehlikelerin yanında Güvenlik Konseyinin kararlarına aykırılığı da ortadadır. Kısacası gelecek hafta toplanacak Güvenlik Konseyi karşısına Kıbrıslı Rumlar Anayasaları, kanunları ve Güvenlik Konseyi kararlarını ihlâl etmiş bir sanık, daha doğrusu tehlikeli hale gelmiş bir suçlu olarak çıkmaktadır. Konsey onları bu hüviyetle görmekten kaçınır ve gereken tedbirlere başvurmazsa, artık adaletin başka yollardan tecellisini aramak zaruret haline gelecektir.
İşcan, A.P.’li üyelere “Gazeteler yerine şehir işleriyle uğraşın” dedi
Belediye Meclisi dün saat 15 de toplanarak Haziran dönemi çalışmalarına başlamıştır. Gündeme geçilmeden evvel söz alan AP Meclis Grup Başkanı ihsan Yarsuvai Belediye Encümeninin 
