âsi gençlerle mücadele için, yargıçlara yeni yetkiler verileceğini, bâzı çevrelerin bu gençlerin Vespa ve motosikletlerine el konulması, ehliyetlerinin alınması ve bunlara dayak cezası verilmesi gibi tedbirler teklif ettiklerini, fakat bunların tesirli olmayacağı kanısında olduğunu söylemiştir. 
Kadın vücudunu biçime koyan adamın 22 milyon müşterisi var 
Aralarında Türklerin de bulunduğu 17 bin işçinin çalıştığı korse fabrikasının sahibi iş seyahatlerini özel uçağı ile yaparak vakit kazanıyor
BUNDAN elli yıl önce moda icabı kadınlar vücutlarını sımsıkı korselere sokmaya başlayınca ortaya yeni bir sanayi çıktı: Korse imalâtı. İşte meşhur Alman firması Triumph da o günlerde kuruldu. O zaman üç dikiş makinesi ile işe başlayanların çocukları bugün bütün Avrupa korse pazarlarına hükmediyorlar. Triumph hâlen mayo dahil 30 milyon korse ve sütyen imâl ederek kadınları biçime sokuyor. Bugün milyonlarca kadın giyecek eşyası olarak ilk önce korseyi aklına getirmektedir. Kırk yıl evvel yüzlerce balina kemiği veya iplerle sımsıkı sıkılan modeller şimdi yerlerini daha pratik ve nylon gibi ucuz teferruatsız kumaşlardan yapılan basit modellere bırakmışlardır. Fakat ince ve mütenasip vücut şart olduğundan mayoların içine bile ince nylondan korseler dikilmektedir. Biçim ve çeşit ne olursa olsun korse kadın giyiminde önemini daima muhafaza edegelmektedir. Triumph atelyelerinde modeller canlı mankenler üzerinde denenip prova edilir. Firma hâlen iki ailenin malı bulunmakla beraber iktisat doktoru olan Dr. Braun tarafından idare edilir. Atelyelerinde 17.000 işçi çalıştıran ve dünyanın en zevkli işlerinden birini yapan Triumph 1963 yılında 380 milyon mark ciro yapmıştır. Amacı bunu yarım milyara çıkarmaktır. 22 milyon yaşları 14-70 arasında kadın bugün bu firmanın korseleri ile kendilerine biçim vermektedirler. İmalâtın %50'si Batı Alman iç 