
 NATO verdiği kararı bugüne kadar uygulayamadı. Birleşmiş Milletler arabulucusu ise üç aylık süre sona ererken hiç bir çârenin bulunamadığını açıkladı. 4- Son merci olarak Milletlerarası Adalet Divanı kalmıştı. Kıbrıslı Rumlar bu yolu da tıkadılar.  5- İhtilâfı barışçı yollardan çözebilmek için geçen gün yapılan son teşebbüs de sonuç vermedi. Makarios, Fazıl Küçük'ün Türk ve Rum Bakanların iştirâkiyle yapılmasını istediği toplantıya razı olmadı. Türk Hükümeti akla gelebilecek bütün imkânları denerken adadaki olaylar bir müdahaleyi büsbütün tahrik edecek şekilde gelişiyordu. Rehine olarak toplanan mâsum insanların öldürüldüğü anlaşılıyordu. Makarios her geçen gün anayasayı ihlal eden yeni bir karar almakta, yeni bir kanunu yürürlüğe koymaktaydı. Bütün bunlara karşı kullanılan kanuni veto hakları, verilen notalar, çekilen protestolar, yapılan ihtarlar Makarios'a hiçbir şey ifâde etmiyor, onu giriştiği mâceradan geriye çeviremiyordu. Kısacası milletlerarası anlaşmalar ve kanunlar açıkça ihlâl edilmekte, mâsum insanlar öldürülmekte ve hiçbir kuvvet bu gelişmeleri önleyememekte idi. Türkiye andlaşmadan aldığı hakkı kullanmak için gerçekten büyük sabır göstermiş, meselenin kendi müdahalesine lüzum kalmadan hallini sağlamak üzere denemediği çâre kalmamıştı. Bugüne kadar hiçbir müsbet sonuça varılamamasını dikkate alan ve artık başka bir imkân da görmeyen hükümetin şimdi son çâre olarak sakladığı müdahale hakkını kullanmaya hazırlandığı anlaşılmaktadır. Temennimiz son dakikada doğacak bir müsbet gelişmenin buna lüzum bırakmamasıdır. Fakat Türkiyeyi kesin bir teminat sağlanmadan yolundan çevirmeye çalışacak olanların gayretleri, herhalde bu defa boşa gidecektir.
Duvarlar yıkıldıkça
FİKRİYATIMIZLA da, yaşayışımızla da çok ama çok kapalı kalmışız dünyaya... Kalkınmak için turist gelmesini bekliyoruz ya, kabil olsa da aynı ölçüde turist de ihraç edebilsek dışarıya. Birincisi iktisadi yönden nasıl bir gelişme sağlayacaksa, ikincisi 