görüş ve anlayış seviyesi bakımından aynı gelişmeyi sağlayacaktır. Ne çare ki fakir bir memleketiz. Karnımızı doyuramadan, yetişmemiz için gereken parayı daha çok uzun yıllar harcayamayız. Bu bakımdan işçilerin yabancı memleketlere gitmesini çok yararlı bulanlardanım. Bilhassa Almanya'dan sık sık mektup yazarlar. Türkiye'ye geldikçe de fırsatını bulup uğrarlar. Doğrusu içerde on yıl okulda okusalar böylesine değişip, böylesine uyanmazlardı. Bunlar büyük bir aydınlık kuvveti olarak halkın içine dönecekler ilerde. Başka âlemlerle çok az ilgimiz var. Dışarlarda neler olup bittiğini, evde kapalı oturmaya alışmış bir büyük annenin, torunlarından seyrettikleri filmlerin hikâyesini dinlemesi gibi, hep ikinci, üçüncü ağızdan dinliyoruz. Bâzan şaşıyoruz, bâzan inanmıyoruz, bâzan aklımız almıyor. Sonra biz de fırsat çıkınca bu duyduklarımızı: — Oralarda şöyleymiş de, oralarda böyleymiş de diye ona buna satmaya kalkıyoruz. Büyük şehirler, değişik insanlar, değişik düzenler, değişik gelenekler bize çok uzak ve çok acayip geliyor. Oysa onlar da bizi gördükleri vakit ne kadar çok şaşıyorlar. Sırt hamallarına şaşıyorlar. Sırt hamallarına şaşıyorlar. Başındaki tablasıyla meyva satan satıcılara şaşıyorlar, dolmuşa, gecekonduya, dilenciye şaşıyorlar. Bizim batılılığa özenmemiz kağıt üstünde kaldıkça her iki âlem de karşılıklı olarak birbirine şaşıp şaşıp duracaktır. Bu ayrılığı Avrupa'ya giden işçilerden duymak çok hoş oluyor. Hele Almanya'daki konsolosluklarımız öyle bir anlatıyor ve öylesine tenkid ediyorlar ki, bu tazyik alaturka çalışan öteki müesseselerimizin de üzerine yüklendikçe ister istemez Türkiye'deki değişme hızı da gitgide artacaktır. Avrupa'da çalışmış yüzbin işçi az kuvvet değildir. Birkaç yıla kadar bu sayı iki yüz bine çıkacak. Bunlar memlekete döndükçe, çevrelerinde kıvılcımlanacaklardır. Şimdiye kadar hep imkânlı kişilerin Avrupa' ya gitmesi, beklenen faydayı maalesef sağlayamamıştır. İmkânlı kişiler gördüklerinden, okuduklarından 