şahsi çıkarları için yararlanmışlardır. Kendilerini daha üstün kılmak için Avrupa' da yaşamış olmalarını halka karşı istismar etmislerdir. Şimdi ise halk çocukları alın terleriyle Avrupa’da ekmeklerini kazanmaya başlıyorlar. Asağı sınıfta geniş bir uyanmanın ilk adımı olacaktır bu... Artık hiçbirimiz: -- Ben Paris’teyken, ben londra'dayken, ben Hollanda'da okurken, diye onlara bilgiçlik taslayamayacağız. Onları komplekslerle ezemeyeceğiz. Türkiye dışarıya kaabil olduğu kadar daha çok açılmalıdır. Yeryüzünüm her köşesine, her fikrine, her kitabına radarlarını uzatmalıdır. Mangal başında pinekleyen büyükanne sokağa çıkmalı, gençIeşmeli, güzelleşmeli ve sinemaya bizzat gitmelidir. O zaman başkalarının kendisine film anlatıyoruz diye masallar mı uydurduklarını. yoksa gerçeği mi söylediklerini daha iyi anlayacaktır. Şimdiden, buna kızanlar ve bundan çekinenler var. işçilerimiz uyanıyor diye keyifleri kaçıyor. Oralara vâiz falan göndermeyi tasarlıyorlar Dişe kuron takılması şeriata aykırı mı, değil mi diye Almanya’da çalışan işçileri uyutmak, bakalım saf Anadolu köylüsünü altmış altıya bağlamak kadar kolay olacak mı? Bütün dünyaya yummuşuz gözümüzü, yahut kasden yumdurmuşlar. Gözler açılmalıdır ve açılmaktadır da...
İNGİLTERE'DE âSİ GENÇLİKLE SAVAŞ 
Sayfiye yerlerinde huzuru bozan gençlere 5 bin Türk lirasına kadar cezâ verilmesi düşünülüyor 
LONDRA, A.A. ingiliz hükümeti, memleketteki birçok sayfiyelerde karışıklıklar çıkaran, huzuru bozan “Vespalı” ve “motosikletli” gençlere karşı harb açmıştır. Hükümet, bu gençler hasara yol açtıkları takdirde, her birini 200 İngiliz lirası (5000 Türk lirası) tazminat ödemekle cezalandırmayı tasarlamaktadır. İçişleri Bakanı Henry Brooke, bu gibi mütecaviz gençlerle mücadele için hükümetin “Bazı gizli plânları” olduğunu dq söylemiştir. Anlaşıldığına göre, hükümet bunlarla mücadele amacı ile özel polis birlikleri kurmayı düşünmektedir. Henry Brooke bu arada gençler için dayak cezası konmasına karşı olduğunu da belirtmiştir. İçişleri Bakanı, 