evvelce aldığı ve bilâhare kaldırılan Belediye Meclisi üyelerinin Florya dinlenme evlerinde yüzde elli tenzilâtla oturmalarına dair kararı üzerine yapılan neşriyata temas etmiş ve Belediye Başkanı gerektiği şekilde vazife yapmıyor. Gazeteler aleyhimizde yayın yapmaktadır. Belediye Başkanı bu gazeteleri tekzip etmelidir, demiştir. Haşim işcan da üyelere şu cevabı vermiştir: “Ben vazifemi bilirim. İkaza lüzum yok. Hayatımda hiç bir gazeteyi tekzip etmedim. Yapılan yayın ikazdır. Bundan alınmamak lâzımdır. Gazetelerle uğraşacağımıza, şehir meseleleri ile uğraşsak daha yerinde olur.” Beyazıt Meydanı tâdil projesi hakkında izahat verildikten sonra üyeler, meydanın alacağı şekil üzerinde soru sormuşlar, verilen bilgi yeter görülmeyerek Meclis üyelerinin Perşembe günü saat 17 de Beyazıt Meydanına gidip plân tatbikatı yapmaları kararlaştırılmıştır.
Ankara karar arifesinde 
BAŞBAKAN Inönü, bundan bir süre önce yaptığı özet sohbette Kıbrıs dâvâsının barışçı yollardan halli için her imkânı deneyeceğim, sonuç elde edilemediği takdirde son çare olarak saklanan müdahale hakkına başvurmak zorunda kalacağını belirtmişti. Ankarada son 48 saattir esen havaya bakılırsa, hükümet son çârenın zamanının geldiği kanaatine varmıştır. Bu sonucu yaratan gelişmeleri şu şekilde özetleyebiliriz: 1-Olayların çıktıyı ve katliamın başladığı günlerde Türk Hükümeti meselenin barışçı yollardan halli için ilk teşebbüsleri yapmıştı. Londrada bu amaçla düzenlenen konferans sonuçsuz kaldı. 2- İhtilâfın Türkiye ile Yunanistan arasında halli gereken bir mesele olduğu gerçeğinden hareket edilerek yapılan teşebbüsler de netice vermedi. Zira Yunan hükümeti Türkiye ile müzakereye yanaşmak niyetinde olmadığını her fırsatta belirtmişti. 3- Türkiye dâvânın barışçı yollardan hallı için çeşitli devlet ve teşekküllere başvurdu. Devletler, taraflardan birini darıltmak korkusuyla işe karışmak istemediler. Milletlerarası teşekküller ise hiçbir pratik sonuç alamadı. Avrupa Konseyi tesirli bir karara varamamıştı. 
