denizaltıların Türk limanlarında üstenmeleri söz konusu değildir. Bunu bizzat Türk Hükûmetinin de uygun bulduğu sanılmaktadır. Türkiyenin konvansyonel (top, tüfek tank gibi klâsik olan) silâhlara ve mevcutların yenilenmesine dair ihtiyacı tesbit edilmiştir. Bu ihtiyacın karşılanması, nükleer olmayan bir harb tehlikesine karşı Türkiyenin güvenliğini sağlamış olacaktır Amerikanın bu konuda anlayış göstereceği anlaşılmaktadır. Türk Hava Kuvvetlerinin, jet uçaklarının son modallerinden biri olan        F-104 lerle takviyesi istenmektedir. Amerika bu isteği kabul etmiş ve iki filoluk personelin Amerikada eğitimlerini sağlamıştır. Ancak F-104 lerin teknik nitelikleri birçok ülkelerde tartışma konusudur. Ozellikle Almanya ve ingilterenin hava kuvvetlerini bu uçaklarla takviye hususunda tereddüt gösterdikleri görülmektedir. Bâzı çevrelerin inancına göre de F-104 ler Türkiyenin muhtaç olduğu tip uçaklar değildir Genel Kurmayımızın ve Hükûmetimizin bu konuda etraflı bir inceleme ve araştırma yapmış olması dilenir. Ankarada yapılan son temaslarda menfi bir sonuç, donanmamızla ilgili istekler konusunda belirmiştir. Yunanistan'a iki yeni harb gemisi vermeyi kabul eden Amerikanın Türk donanmasının âcil ihtiyaçlarını temin hususunda pek istekli davranmadığı anlaşılmaktadır. Ozet olarak denilebilir ki son temaslar askerî gücümüzü artırmak konusunda bâzı önemli sonuçlar sağlanmışsa da büyük bir sevinç ve rahatlık uyandırabilecek nitelikte değildir Bu hususta daha bir süre devam edeceği anlaşılan görüşmelerden sonra Hükûmetin yapacağı samimî bir açıklama durumu aydınlatma bakımından faydalı olacaktır.



A.P. CEPHESİNDE DEĞİŞEN BİRŞEY YOK... 
ADALET Partisini müfrit politikacıların elinden kurtarmak üzere kendilerine islâhatçılar, adı verilen grubun günlerdir yapmakta olduğu kulis faaliyeti ve mücadelenin hiçbir sonuç vermediği ve veremeyeceği dünkü müşterek grup toplantısından sonra kesinlikle belli olmuştur. Islâhatçıların, Merkez Idare Kurulunun bertaraf edilip partinin yönetiminin mutedil idarecilere verilmesi hususundaki teşebbüsleri müzakere dahi 
