piyasasına, diğer kısmı ise dünyanın 80 çeşit memleketindeki dış piyasalara sürülür. Bir şeklinde idare edilen firma hissedarları kârı aralarında paylaşıp çekemezler. Hepsinin muayyen bir geliri vardır. Artan kâr daima içerde kalır. Bir yanda fazlalaşan sermaye, diğer tarafta satış imkânları daima artan pazarlar fabrikasyonun devamlı genişlemesini temin etmektedir. İdare işlerinin başında bulunan Dr. Braun her gün sabah saat 7.30 da işinin başına gelip geceleri 10 veya 11'e kadar durmadan çalışır. Onu bilhassa piyasayı kontrol ve kadınların arzuları meşgul etmektedir. Günün modasını en ince teferruatına kadar takip ederek imalâtı ona göre ayarlar. İş seyahatleri de büyük zamanını alır. yolda geçen boş zamanı azaltmak için hususi bir uçağı vardır. Yine iş için yaptığı bir dünya torunu 21 günde tamamlayarak bir rekor tesis etmiştir. Geçenlerde Berlin Hilton Otelde tertiplediği ve 16 yabancı memleket gazetecisini dâvet ettiği korse defilesi büyük ilgi topladı. Triumph fabrikalarında şimdi Türk kadın işçileri de çalışmaya başladı. 
Başarı gösteren belediye memurları ücretsiz yazlık eve çıkarılacak 
İzmir’de öğle tatili yapmayan kontrolü için üç ekip kuran Belediye, görevinde başarı gösteren ekip personeline, aileleriyle birlikte inciraltında bir ay ücretsiz bir sayfiye e evi tahsis edecektir. “İşçinin öğlende yiyeceği, kuru ekmeğin bile rahatça yedirilmek istenmemesi beni çok üzdü” diyen İzmir Belediye Başkanı Osman Kibar, kontrolün sıkı yapılması ve memurların vazifelerini sulistimal etmemeleri için başarı gösterenlere ev yapmak üzere bedava arsa da vereceğini vaad etmiştir. 
Bir köy ebesi gece korkusuz çalışmak için tabanca ruhsatı aldı 
EDIRNE, ÖZEL Şadiye Emindeş adında 22 yaşında bir köy ebe, görevini daha rahat bir şekilde yerine getirmek amaciyle, Emniyet Müdürlüğüne başvurarak 