Türk Kamu Oyu’nun ekonomik alana ilgisi artıyor 
1965 TE ve daha sonraki yıllarda Türkiye için el numaralı mesele», herhalde, «Az gelişmişliğin çemberini kurmakta ve kalkınmasını hızlandırmak» olacaktır. Dolayısiyle,1965'ın eşiğinde, önümüzdeki ekonomik meseleleri şimdiden şöylece sıralamak hiç de güç olmayacaktır: 
1-	Plan'ın eksiksik uygulanması, bir başka deyişle  genel olarak .Kalkınma>. toplumdaki bütün kaynakların bu yolda seferber edilmesini sağlayacak yapı değişikliklerinin bir an önce gerçekleştirilmesine bağlıdır. Bu sırada, demokratik ve ekonomik bakımdan yapılması gerekli temel değişikliklerin başında .Toprak Reformu. gelmektedir. Ayrıca, kaynakların daha iyi kullanılmasını ve sosyal adaleti sağlayarak gerçek bir vergi ve reforma; kamu idaresinin ve iktisadi devlet kuruluşlarının kalkınma ihtiyaçlarına göre yeniden düzenlenmesi de özel bir önem taşımaktadır. 
2-	2-Bu yıl, kronik dış ticaret açığı, ithalat ve ihracatta döviz kaçakçılığı gibi konular da kendilerini her zamandan daha fazla duyurtacaklardır. 1965’te Dış ticaretin kamulaştırılması yolundaki baskının artmasını beklemek yanlış olmayacaktır. Türk-iş bu konuda şimdiden açıkça ortaya çıkmış bulunmaktadır. 1965'e girerken kamu oyu’nda ağırlığını duyuran bir başka mesele ise Türk petrolü'nün durumudur. Türkiye Petrolleri ile yabancı şirketler arasında önceki yıl beliren ilk çatışmalar, 1964 sonunda tipik bir .Petrol savaşı niteliğini almıştır. 1965'te. ulusal kaynakların kullanılışı ve yabancı sermaye ile ilgili konuların daha geniş şeklide tartışılacağı bugünden söylenebilir. 
3-	Türkiye'nin dış dünyayla ekonomik ilgileri de 1965’te yeni gelişmeler gösterebilecektir. Bu konuda, bâzı dış yardımlar için koşulan ağır şartlar bir yandan, Doğu Bloku’yla ekonomik temasların doğuracağı sonuçlar, öte yandan önemli rol oynayacaktır. Yükü gittikçe ağırlaşmakta olan dış borçlar konusu da, 1965'in problem çocuğu olacağa benzemektedir. Bütün bu meselelerin Türkiyenin ulusal yaralarına en uygun bir 
