yönde çözümlenmesi, çabalatı ise sonuç olarak Türkiye'nin ve Türk kamu oyu’nun kendisini biraz daha fazla bulmasına yarayacaktır. Türk kamu oyu, esasen, Politik ve ekonomik bağımsızlık konusundaki son tartışmalar dolayısiyle, temeldeki ekonomik meselelere ilk defa olarak böylesine yakından eğilmiş bulunmaktadır
Adam lekeleme hastalığı 
TOPLUMUMUZDA ötedenberi mevcut olan ve son yıllarda gittikçe artan hastalıklardan biri, insanları haksız yere lekelemek alışkanlığıdır. Devlet dairelerindeki memurlardan, basındaki yazarlara, sanatçılardan devlet adamlarına kadar çeşitli kimseler bugüne kadar bu hastalığın kurbanı olmuşlardır. Bu yıkıcı davranışların en yaygın şekli <Komünist> damgasıdır. Çok kimse sadece fikirlerinden dolayı değil, fakat şahsi rekabet ve çekememezlik gibi sebeplerden bu damgayı yemiş ve harcanmıştır. Komünist şüphesi yaratmak şimdiye kadar toplumumuzda insanları lekeleyen en kolay metot olmuştur. Zira ortaya bir kere bu iddia atıldı mı itham, herhangi bir delil utanmadan doğru olarak kabul edilmekte, hiç değilse şüphe uyandırmaktadır.
İşin üzücü bir yönü de şudur:   
Bir kimse aşırı sol fikirlere samimi olarak inanabilir. Memleketi için en uygun yolun bu görüşlerde bulunduğunu düşünenbilir. Bu inançlarından dolayı (142 nci maddenin kapsamına giren faaliyette bulunmadıkça) suçlu sayılamaz. Hele vatan haini hiç sayılamaz. Oysa komünist olduğundan şüphelenilen kimselere bu gözle bakılmaktadır. Zira onların mutlaka Sovyet Ajans olduğu, Ruslardan para aldığı, fikirlerini memleketinin iyiliği, için değil, Sovyet emellerine hizmet için yaydığı düşünülmektedir. Belki böyle kimseler de vardır. Fakat aşırı sol fikre sahip kimselerin tümünü peşin bir hükümlü parayla satın alınmış ajanlar, kökü dışarıda kimseler olarak tanıtmanın ve onlara vatan haini muamelesi yapmanın haksızlığı ortadadır. Son günlerde ayni haksızlık bu defa ters yönden işlenmeye başlanmıştır. Şimdi de bâzı kimseler Amerikan ajans 
