olarak tanıtılmakta, kapitalist parasıyla kiralanmış uşaklar hüviyetine sokulmaktadır. Belki böyle kimseler de vardır. Fakat tıpkı delilsiz bir «komünist ajanı> ithamı gibi <Amerikan uşağı> damgasını da hiçbir ispata lüzum görmeden atıvermenin, yukarıda bahsettiğimiz metottan farkı yoktur. Bu tıp propagandalar son günlerde Adalet Partisinin yeni Genel Başkanı üzerinde toplanmaktadır. iddialara göre Demirel A.P. Genel Başkanlığına Amerikalıların ve kapitalistlerin yardımiyle getirilmiştir. Ve şimdi ayni kaynaklar A.P.'nin iktidara gelmesine, Demirel'in Başbakan olmasına çalışmaktadır. Bu gibi iddia sahiplerinin ortaya delil olarak çıkardıkları tek husus Süleyman Demirel'in, memleketimizde dedikodusu çok yapılmış Morrison firmasının Türkiye temsilciliğini yapmış olmasıdır Böyle bir görevde bulunmuş olmak, bir siyasi parti Genel Başkanı ve bir Başbakan adayı için mahzurlu sayılabilir. Hattâ bâzı şüpheler duyulmasına yol açabilir. Ama bu şüpheleri başkaca bir ispata lüzum bırakmadan peşin bir hükümle doğru kabul etmek ve bir politikacıyı siyasi hayatta önemli bir mevkie gelir gelmez çok ağır bir isnot altında bırakmak haklı ve yerinde bir davranış değildir. Bu davranışların da aksi yönden bâzı şüpheleri çekmesi mümkündür. Nitekim bu propagandaları bir yandan Adalet Partisinin siyasi rakiplerinin bir manevrası bir taraftan da Amerikan düşmanlığın, körüklemek isteyenlerin taktiği olarak görenler vardır. Hiç şüphesiz Demirel'in Morrison temsilciliği yüzünden hakkında uyanan şüpheleri giderecek inandırıcı bir açıklamada bulunmaması ve sessizliği tercih etmesi, iddialara kuvvet kazandırmaktadır Fakat tekrar ediyoruz, bu şüpheyi peşinen doğru kabul etmek şüphenin taşıdığı isnadın ağırlığı bakımından haksızlıktır. 
Delilsiz adam suçlamak, solcusuyla, sağcısıyla samimi kimseleri topluma vatan haini olarak tanıtmak hastalığından kurtulmak zamanı gelmiştir. Aksi takdirde nice değerler haksız yere harcanacak ve toplumca sıkıntısını çektiğimiz huzursuzluklardan kurtuluş yolu bulunamayacaktır.

Öğrenci Turizm 

