Konferansı bu yıl şehrimizde toplanacak 
Onaltıncı Uluslararası Öğrenci Turizm Konferansı Ekim ayında Istanbulda toplanacaktır. Konferans Yönetim Komitesi bu husustaki hazırlıkları görüşmek üzere 7 Ocak Perşembe günü Almanya'nın Bonn şehrinde bir toplantı yapacaktır. Türkiye Milli Talebe Federasyonu Turizm Müdürü Çetin Kayra’nın başkanlığındaki Türk öğrenci heyeti yarın trenle şehrimizden hareket edecektir. Türk delegasyonu, konferans Yönetim Komitesi toplantısından sonra 8 Ocak Cuma günü yine Bonn'da yapılacak olan Turizm Operatörleri toplantısına da katılacaktır. Operatörler toplantısında gelecek sezon işletilecek öğrenci uçak, vapur, tren ve otobüslerinin tarife ve ücretleri tesbit edilecektir. TMTF Turizm Müdürlüğü, yazın Istanbul — Atina — Istanbul arasında tertiplediği uçak seferleri dolayısiyle .Operatör. sıfatını kazanmıştır.

Daha Açıklayın Daha
DÜNYADA insanı en kahreden şey enayi yerine konmuş olmasıdır. Bakın nasıl enayi yerine koyarlar insanı, dinleyin. Önce sizi bir güzel gözüme kesttiririm. Sonra yaklaşırım yanınıza: — Size bir fabrika yapayım mı, derim. İnanırsınız samimiyetime: — Yap dersiniz. Kolları sıvarım, yaptığım fabrika dünyadaki benzerlerinin değerinden üç misli daha yükseğe çıkar. Bunun için size açtığım krediden de yüzde 5-7 arasında faiz alırım. Fabrikanın maliyet fiyatı kabardıkça kabarır. Tabii maliyet çok yüksek olunca mamuller de çok yüksek fiyatla satılacaktır. Derim ki, size: — Bizim fabrikada yaptığımız mamulleri dışardan getirtme. Yaptıklarımızı dilediğimiz fiyattan içerde halka satalım. Normalden üç misli daha pahalıya mal ettiğim fabrikanın parasını memleketin sırtından çıkaralım. Enayiliği bir defa başında kabul etmişsiniz, kolay kolay hayır diyemezsiniz. Çünkü fabrikanın etüdünü ben yapmışımdır. Benim etüdü sizin adınıza benim müdür incelemiştir. Yaptığım fabrikanın ortağı olmuşumdur. Fabrikanın kuruluşu için gerekli malzemeyi almaya kendimi memur etmişimdir. Bunun için gerekli müşavirliğe yine kendimi tâyin etmişimdir. inşaatın kontrolünü ve 
