işletmesini sizin adınıza yürütmeye yine kendimi yetkili kılmışımdır. Sermayenin yarısından fazlasını sizden almışımdır. Ama size bu işlere karışmanız için en küçük bir hak tanımamışımdır. Siz şimdi, amma da atıyor, hiç olur mu böyle şey: enayiliğin de bir derecesi vardır diyorsunuz. Hayır bunlar aynen olmuştur, olmaktadır ve kimsenin itiraz edemiyeceği şekilde rakam rakam ilân edlimektedir. Şimdi soruyoruz: 
1 — Neden bu fabrika dünya fiyatlarından üç kere daha pahalıya mal edilmektedir ve bunu kim kabul etmiştir? 
2 — Neden etüdü yapan firma, kontrol eden firma, teçhizatı alan firma, müşavir firma, montajı kontrol eden firma, işleri yürütmek için müşavir olan firma, bâzı mühendislik işlerini yapan firma hep aynı, evet aynı firmadır? 
3 — Neden aynı zamanda bu firma fabrikanın önemli bir kısmına hiç karşılık ödemeden ortak edilmiştir? 
4 — Neden fabrika sermayesinin yüzde elli birini ödemiş olan devletin, bu kuruluşta hiç bir söz hakkı bulunmayacağı önceden kabul edilmiştir? Öyle yuvarlak lâf istemiyoruz. Yapılan işlerin mevzuata uygun olduğu iddiası da karnımızı doyurmuyor. Bu mevzuatı kim yapmıştır, onu araştırıyoruz ve hangi akla hizmette yapmıştır, bunun açıklanmasını istiyoruz. Bu fabrikadan Türkiye'nin ne gibi bir kârı olacaktır? Ve bu fabrikayı yapanların kârı ne olacaktır? Artık dedikodusu ayyuka çıkan bu iş iyice gözler önüne serilmeli, madde madde, rakam rakam iddialarımıza cevap verilmelidir. Bu cevaplar geldikçe bu işin altında daha kimlerin bulunduğunu da sonunda halk iyice anlayacaktır. Gürültü, patırtı, vatanseverlik, ham hum şaralop, paralar cebe… Yok öyle yağma. Haydi bakalım açııklayın hesapları da kim haklıymış görelim.
Türk - Sovyet münasebetleri ve Adalet Partisinin tutumu... 
ADALET Partisi çevrelerinin Türk - Sovyet münasebetlerine dostâne bir 
