 yön vermek üzere girişilen teşebbüsleri benimsemedikleri ve böyle bir yakınlaşmaya karşı oldukları görülmektedir. Bu tutum, Sovyet heyetinin memleketimizi ziyaretleri sırasında daha belirli bir hal almış ve bizzat AP Genel Başkanının önceki gün verdiği bir demeçte kesin ifâdesini bulmuştur. Demirel'in söz konusu açıklamasından çıkan anlam şudur: Adalet Partisi, Sovyet heyetinin gelişini basit bir iade-i ziyaret olarak değerlendirmekte, bu temasların Türk - Sovyet münasebetlerine yeni bir anlayış getireceğini veya getirmesini kabul etmemektedir. Sovyetlerle ticari ilişkilerin geliştirilmesini uygun bulmadığı gibi onlardan gelecek herhangi bir yardım teklifinin de kabulüne kesinlikle razı değildir. Adalet Partisine göre Türkiye her türlü iktisadi münasebetlerini sadece batı blokuyla devam ettirmeli, iktisadi kalkınması için muhtaç olduğu yardımı ancak bu kaynaklardan sağlamak yollarını aramalıdır Bu görüşlerin kökünde kuvvetli bir kuşkunun bulunduğu hissedilmektedir Adalet Partisinin bu tutumunu peşinen reddettmek belki doğru değildir. Belki de bu parti yöneticilerinin bilip de Hükûmetin ve bizim bilmediğimiz bazı sebepler, Türk -Sovyet münasebetlerinin geliştirilmesindeki kuşkuları haklı gösterecek niteliktedir. Ne var ki Adalet Partisi temsilcileri bu hususta hiçbir açıklamada bulunmamışlardır. Sovyetlerle münasebetlerimizin geliştirilmesine karşı olduklarını her fırsatta belirtmişler fakat bu tutumlarının nedenlerini ortaya koymamışlardır. 
Girişilen tesebbüslerin memleket için mahzurlu olacağını gösteren ciddi deliller varsa Adalet Partisinin bunları derhal açıklaması gerekir O zaman yapılan teşebbüslerin böyle bir tehlike dikkate alınarak değerlendirilmesi ve hatâlarnı önlenmesi mümkün olacaktır. Yok eğer Adalet Partisi muhalif tutumunu sadece hissî sebeplere, peşin yargılara ve fanatik düşüncelere dayandırıyorsa o zaman bu davranışın ciddî ve müsbet olmadığı sonucu çıkacaktır. Adalet Partisi Genci Başkanı, Sovyet Heyetinin gelişini basit bir iade-i ziyaret olarak değerlendirip bundan hiçbir şey ümit etmediğini 
