belirttiği gün. Amerikan Kongresinde yıllık mesajını okuyan Başkan Johnson, Sovyetlerle barış içinde yaşama ve yakınlaşma konusunda konuşmuş ve Sovyet liderlerinin Amerikaya yapacağı ziyaretin çok faydalı sonuçlar yaratabileceğinden bahsetmiştir. Esasen Amerika gerek kendisinin, gerek müttefiklerinin Sovyet Rusya ile kurması söz konusu temaslardan sakınmamakta, aksine bundan fayda ummaktadır. Nitekim Türkiyenin son yıllarda bu alanda giriştiği teşebbüslere cephe almamıştır. Ve Türkiye NATO ittifakında bu eğilimi benimseyen ilk değil, sonuncu üyedir. Diğerleri Sovyet Rusya ile kültürel ve iktisadi temasları çoktan kurmuşlar ve hiçbir zarar görmeden geliştirmişlerdir. Bu hususlar dikkate alınınca Adalet Partisinin tutumu kraldan fazla kral taraftarı, deyimine uygun düşmektedir. Hiç şüphesiz Türkiyenin Sovyetlerle münasebetlerini ihtiyatlı ve kayıtlı bir şekilde düzenlemesini gerektiren çeşitli sebepler vardır. Ama böyle bir gelişmeyi, ihtiyat ve kayıtların da dışına çıkarak kökünden reddetmek için çok daha ciddi sebepler bulunmak gerekir. Eğer Adalet Partisi bu nitelikte bilgilere sahipse kamu oyuna duyurmalıdır.
ZARARLI ZORBALIK 
BIR kişinin, veya Kurulun davranışları yürürlükteki kanunlara aykırı ise bunlar hakkında takibata ancak yetkili Devlet makamları geçebilir. Suç işlendiği, tarafsız adalet organı tarafından hükmolunmadıkça kimse cezalandırılamaz.. Davranışlarında kanuna aykırılık olduğu bu şekilde tesbit edilmemiş kişi veya kurullara karşı özel toplulukların suç isnadında bulunarak harekete geçmeleri, hele saldırıya kalkışmaları aslâ uygun karşılanamaz. Hiç şüphesiz her toplumda fikir ve davranışları başkaları tarafından benimsenmeyen kişi veya kurullar vardır. Ancak bunlara karşı düşüncelerin ve tepkilerin belirtilmesinde medenî insanların izledikleri yol, taş atmak, cam kırmak, mala ve insanlara saldırmak değildir. Medenî toplumlarda beğenilmeyen fikirlere yine fikir yoluyla cevap verilir, mücadele edilir. Gerekirse mitingler ve gösteriler de düzenlenir. Fakat bu şekilde belirtilen tepkilerde dahi 
