mala ve cana saldırılar aslâ uygun karşılanmaz ve derhal cezalandırılır. Son yıllarda memleketimizdeki olaylar, medenî toplumların bu özelliklerine aykırı bir yönde gelişmektedir. Partilerin, gazete idarehanelerinin taşlanmaları, tiyatroların basılması gibi üzücü olaylar bu gelişmenin örnekleridir. Dün bu örneklere bir yenisi eklenmiş, Türkiye Işçi Partisinin toplantısı kendilerini <Milliyetçi ve Mukaddesatçı Universite gençliği> olarak tanıtan bir grup tarafından basılmak istenmiş, canılar taşlanmış, insanlar tartaklanmıştır. 
Dağıttıkları beyannâmelerden ve sarfettikleri sözlerden anlaşıldığına göre bu zorbalık yoluna başvuranlar, Türkiye Işçi Partisini, komünist bir parti olarak kabul etmekte ve <başlarının ezilmesini kutsal bir vazife> telâkki etmektedirler. Yürürlükteki kanunlara göre Türkiyede komünist partisi kurulamaz. işçi Partisi, dünkü saldırıda bulunanların iddia ettikleri gibi komünist bir teşekkülse, bunun Adalet organlarınca tesbiti gerekir. Bu tesbit yapıldıktan sonra uygulanacak ceza da Adliyeye düşer. Türkiye Işçi Partisinin faaliyeti hakkında Adliye organları şimdiye kadar böyle bir hüküm vermediğine göre, bir takım kimselerin bu isnatla harekete geçip <başların ezilmesini kutsal bir vazife> telâkki etmeleri hem yakışıksız, hem de tehlikelidir. Yarın öbürgün başka kimseler de başkaları hakkında bir takım isnatlarla kelle istemeye kalkabilirler ve toplumumuz büyük bir anarşinin içine yuvarlanabilir. Işçi Partisinin tutumunu ve fikirlerini benimsemek, hattâ güttüğü politikayı memleket yararına aykırı görmek mümkündür. Bu inançların çürük yumurta ezik domates ve taşlarla belirtilmesi, taş atıp cam kırılması, adam dövülmesi Işçi Partisine muhalif olanlara hiçbir şey kazandırmaz. Onlara düşen, bu partinin politikasının neden yanlış veya zararlı olduğunu, kimseye sataşmadan, saldırmadan anlatmaktır. Bunu, başarabildikleri takdirde etkili olabilirler. Dün başvurdukları metod yalnız medeniyetin değil, bağlı olduklarını iddia ettikleri islâmiyetin de ilkelerine aykırıdır. Herhalde son olayın gerçek sorumlularını aralarında 14-15 
