yaşındaki çocukların da bulunduğu dünkü grupta değil, onları kandırıp kışkırtan perde arkasındakilerde aramak lâzımdır. 
En büyük reform 
YILLARDIR tartışması yapılan ve gecikmesi tenkidlere uğrayan Toprak Reformu Tasarısı nihayet Meclise getirilmiştir. Konu Türkiye için hayatî bir önem taşımaktadır. 
1-Nüfusumuzun yüzde 70'ı ve işgücünün yüzde 75'i tarım alanındadır. Yapılacak reform bu büyük kitleyle doğrudan doğruya ilgilidir. 
2-Milli gelirimizin yüzde 43'ü tarım alanında yaratılmaktadır. Bu kadar yüksek orana dünyanın pek az ülkesinde rastlanır. Meselâ OECD (Ekonomik Işbirliği ve Gelişme Teşkilâtı) na dahil 21 ülke arasında Türkiyenin dışında en yüksek Oran yüzde 28 ile Yunanistana aittir. Diğerlerinde ise tarım gelirleri milli gelirin ortalama yüzde 10 undan yukarı değildir. Bu bakımdan Türkiyede tarım alanında yapılacak bir reformun özel önemi vardır. Atılacak adımların sonuçları bütün ekonomimizde büyük etkilerle belirecektir. Müsbet gelişmeler iktisaden köklü bir kalkınma yaratacak, menfi sonuçlar memleketi kökünden sarsabilecek tehlikelere yol açacaktır. 
3-Tarih, en büyük sosyal huzursuzlukların, en kanlı ihtilâllerin toprakla ilgili haksızlıklarda, tarım alanındaki istismarlardan doğduğunu göstermektedir. Fransız ihtilâli bunun tipik bir örneğidir. Türkiyede toprağın ve tarım gelirlerinin dağılışı bu alanda elân derebeylik çağının yaşandığını ve sosyal adalet bakımından büyük haksızlıklar olduğunu gösterecek niteliktedir. Son yıllarda sosyal adaleti gerçekleştirmek için atılan adımlar sanayi alanında kalmış, tarıma geçilememiştir. Nüfusun büyük kısmının bu gelişmelerin dışında bırakılması, yukarda işaret ettiğimiz gibi tarih boyunca görülmüş tehlikelerim önlenemediğini ortaya koymaktadır. Sosyal adaleti gerçekleştirecek bir toprak veya tarım reformu bu bakımdan da çok önemlidir. 
4-Tarım reformu, memleketimizdeki özel şartlar dolayısiyla siyasî bakımdan da büyük önem taşımaktadır. Tarım alanında çalışan nüfus çoğunluğu, toprak sahiplerine iktisadi bağlılıklarından dolayı siyasî özgürlüğe sahip 
