 edilmeden suya düşmüştür. Buna mukabil parti umumi politikasının itidalden yana olmasını ve Heyecanlara, hissiyata hitap eden sansasyonel hareketlere alâ cevaz verilmemesini isteyen bir önergenin kabulü ile yetinilmiştir. Böyle bir politikanın Samimiyetle benimsenmesi hiç şüphesiz Adalet Partisinin bugüne kader güttüğü zararlı tutumun artık terkedilmesi demektir. Ancak bu politikanın yürütülmesini yine eski idarecilere bırakmak önergede istenen değişikliğin gerçekleşeceği hususunda haklı şüpheler uyandırmaktadır. Bu kaygu herkesten evvel bizzat Adalet Partisinin mutedil üyelerine hâkimdir. Nitekim önergenin kabul edildiği gün, partinin kurucularından biri daha vermek lüzumunu hissetmiş, Adalet Partisine şimdi Taraftarı bulunmadığı fikirlerin hâkim olduğunu ve güdülen politikanın vatandaşa aslâ huzur getirmeyeceğini belirtmiştir. Bu kayguyu taşıyan diğer bâzı A.P. lilerin de bugünlerde ayni yola gidecekleri anlaşılmaktadır. Gerçi bunlar ötedenberi ne olursa olsun partide kalmak ve mücadelelerine içerde devam etmek kararında olduklarını belirtmektedirler. Ancak, dünkü toplantı, mücadelelerinde hiçbir şansın kalmadığını ortaya koymuştur. Ayrıca ihraç edilecekleri yolunda çıkarılan söylentiler karşısında istifa yolunu seçecekleri ileri sürülmektedir. Sonuç olarak şu yorumda bulunulabilir: Adalet Partisi, müfrit politikasının yarattığı her buhrandan olduğu gibi bu seferkinden de yolunu değiştirmeden, sadece bâzı mutedil üyelerinden bir ksımını daha kaybederek çıkmaktadır. Onümüzdeki günlerde partinin yönetiminde nisbî bir itidal ve daha dikkatli davranışlar görülebilir. Ancak yöneticiler ayni kaldıkça, parti ilk fırsatta eski tutumuna dönecektir. O zaman yaratılacak yeni bir buhranın evvelkiler gibi neticeleneceği şüphelidir.
İŞİN İÇYÜZÜ... 
BAŞBAKAN Inönü İstanbul’u ziyaretinden iyi intibalarla döndüğünü ve her şeyin yolunda olduğunu, bir ihtilâlin söz konusu edilemeyeceğini en iyimser ifâdelerle belirttikten 24 saat sonra neden durumun çok vahim olduğunu; koalisyonun bu şekilde yürümeyeceğini ve seçimlere gitmek gerektiğini belirtmek lüzumunu duymuştur? 
