 değildir. Oylarını kendi kararlarından ziyade, toprak ağalarının emrine göre kullanmakta, bu yüzden memleketin siyasî kaderine bir azınlık hâkim olabilmektedir. Nüfusumuzun yüzde yetmişini iktisadi özgürlüğe kavuşturacak bir reform, aynî zamanda siyasî özgürlüğü de gerçekleştirmiş olacaktır. Tarım alanında gerekli reform, sadece bu özelliklerin dikkate alınmasiyla hazırlanamaz. Belirli ellerde toplanmış toprak parçalarını, sırf sosyal adaleti sağlamak amacıyla kamulaştırıp çalışanlara intikal ettirmek, amacı gerçekleştirmeyecektir. Bu işlemi ayni zamanda randımanı arttıracak tedbirlerle yürütmek zorunluğu vardır. Nitekim Toprak Reformuna muhalif olanların üzerinde en çok duydukları nokta budur. Onlara göre toprakların bölünmesi verimi azaltacak, kıtlıkların ve büyük felâketlerin belirmesine yol açacaktır. Dolayısiyle toprak dağıtımını düzenlerken bir yandan da kooperatifçiliğin gelişmesi, kredilerin verimi arttırarak şekilde tesbiti, küçük müstahsillerin teşkilâtlandırılması ve modern metodların uygulanması gibi yan tedbirlerin zamanında alınması şarttır. Bütün bunlar hazırlanırken, psikolojik faktör daima dikkatte tutulmalıdır.
Yukarda belirtmeye çalıştığımız önem ve güçlükler, ayrıca belirli çevrelerin direnmeleri şimdiye kadar hazırlatılan çeşitli reform tasarılarının Meclise getirilmelerini önlemişti. Gerçi  Inönü, Hükûmeti bugün ilk adımı atmaktadır. Fakat bu teşebbüse de son derece ihtiyat ve bir hayli çekingenlikle girişildiği görülmektedir. Ustelik tasarıya bu haliyle dahi muhalefet edileceği bilinmektedir. Ancak müzakereler sırasında milletvekillerimiz şu hususu hatırlarından çıkarmamalıdırlar ki, şimdi karşılarına getirilen tasarı, çok gecikmiş ve bir an evvel uygulanmasında hayati zorunluluklar belirmiş bir dâvâ ile ilgilidir. Konsorsyum üyelerinden memleket aydınlarına kadar içten dıştan bu alanda yapılmakta olan uyarmalar Iüzumsuz değildir. Hiç şüphesiz bu durum alelacele hazırlanmış bir tasarının, alelacele kanunlaştırılması ile halledilemez. Reformun yalnız süratle değil ayni zamanda gerektiği şekilde gerçekleşmesi elzemdir. Şimdi kendilerine tasarısı sunulan reform karşısında Büyük Millet Meclisi üyelerimiz tarihi 
