 bir sorumluluk yüklenmektedirler. Yukarda belirtmeye çalıştığınız gerçeklerin ışığı altında bir davranış kendilerine tarihî bir şeref kazandırabilir. Aksi takdirde çıkarcı davranış ve direnişlerle, dar görüşlerle yapılacak bir baltalamanın sonucu yakın gelecekte izdıraplarını çekeceğimiz felâketler olacaktır.
Miras için ana ve babasını öldürdü 
75 yaşındaki annesi ile 80 yaşındaki babasını gece, uyurken boyunlarını keserle koparmak suretiyle öldüren 7 çocuklu 46 yaşındaki Kasap Osman Ates'in yargılanmasına Silifke Ağır Ceza Mahkemesinde başlanmıştır. Savcı, cinayeti para için işleyen kaatilin idamını istemiştir. Cinayetten sonra köy ağası olan babası Mustafa Ateşin 650 lirasını, annesinin de beşibiryerdelerini alıp kaçan katil, ifadesinde anne ve babasını miraslarına konmak için öldürdüğünü itiraf etmiştir.
Seçim sisteminde değişiklik 
SEÇIM sisteminde yapılmak istenen değişiklik tartışmalara yol açmaktadır Bilindiği gibi, nisbî sistemde şimdi uygulanmakta olan <d'Hont> ıısulünden vazgeçilip <Milli Bakiye> metodunun benimsenmesi teklifi, CHP tarafından ortaya atılmıştır. Sonucu küçük partiler lehine olacağı için YTP, CKMP, MP ve TIP tarafından desteklenen bu teklife AP şiddetle karşı koymaktadır. AP nin iddiasına göre bu teşebbüs, önümüzdeki seçimlerde kendilerinin iktidara tek başına gelmelerini önlemek üzere CHP'nin giriştiği bir taktiktir. AP'liler ayrıca, bu sistem uygulandığı takdirde kuvvetli Hükûmet kurmak imkânının kalkacağı, koalisyon yapmak zorunluğunun doğacağı üzerinde durmakta, şimdiye kadar bu alandaki denemelerin yarattığı güçlükleri hatırlatarak teklifin memleketteki siyasi istikrarsızlıkları körükleyeceğini ileri sürmektedirler. AP’lilerin bu iddialarında gerçek payı vardır. Nitekim, CHP'nin bizzat kendi çıkaracağı milletvekilleri sayısında azalmaya yol açacak Milli Bakiye sistemini istemesinde, AP'nin Millet Meclisinde çoğunluğu ele geçirmesi ihtimalini önlemek amacının bulunduğu ortadadır. Ayrıca bu sistemin benimsenmesi sonucunda ortaya çıkabilecek koalisyon kurma zorunluğunun da siyasî istikrar bakımından güçlükler yaratacağını ileri sürmek 
