mümkündür. Fakat bütün bunların dışında Milli Bakiye formülunün şimdi uygulanan sisteme nazaran seçmen oylarını çok daha iyi değerlendirdiği de şüphe götürmez. Ve bu husus, Adalet Partisinin itirazlarını ikinci plâna itecek kadar kuvvetlidir. Zira sonuç hangi parti lehine olursa olsun, sistem aslında bütün seçmenlerin verdikleri oyların her birinin değerlendirilmesi gibi adilâne bir esasa dayanmaktadır. CHP'nin teklifi bu yönünden dolayı tarafsızların ve hukukçuların tepkileriyle karşılaşmamıştır. Ustelik kendi Iehlerine olması bakımından Meclisteki diğer partilerin desteğini kazanmıştır. Bu itibarla AP'nin muhalefeti ne kadar kuvvetli olursa olsun tasarı kanunlaşabilecektir. Anlaşıldığına göre AP yöneticileri bu durumu dikkate alarak özellikle küçük partilerin CHP'nin teklifine oy vermelerini önleyebilmek amaciyle, yeni bir teklif ileri sürmeyi uygun bulmuşlardır AP’nın formülünün <Riyazi Adalet> sistemi olacağı dün açıklanmıştır. Bildirildiğine göre Riyazi Adalet sisteminin esası bütün memlekette partilere verilen toplam oy sayısının milletvekili sayısına (450'ye) bölünmesi ile hangi partinin ne kadar milletvekili çıkartacağının tesbitidir. Milli Bakiye sisteminden çok farklı olmayan bu formülün sonuçları da değişik olmayacaktır. Bu bakımdan AP şimdi bu teklifi ileri sürmekle, Milli Bakiye sistemine karşı yaptığı itirazları kendi kendine çürütmek ve dolayısiyle bir çelişmeye düşmek durumunda kalmıştır. CHP ve AP'nin tekliflerinden hangisinin gerçekleşeceğini küçük partilerin oyları tâyin edecektir. Fakat herhalde önümüzdeki seçimlerde d'Hont sisteminin bırakılıp yerine oyların daha iyi değerlendirilmesini, büyük partilerin daha az, küçük partilerin daha çok milletvekili çıkarabilmelerini sağlayacak yeni bir sistem uygulanacaktır.
 NOT : Yukardaki yorum hazırlandıktan sonra Ankaradan gelen bir haber, AP Genel Başkan Yardımcılarından Faruk Sükan'ın önceki gün Riyazi Adalet konusunda yaptığı açıklamayı değiştirerek bugünkü  sistemin devamına taraftar olduğunu belirtmektedir. Bir gün önceki demeci değiştiren 
