
bu açıklamanın AP’yi yukarda belirttiğimiz çelişmeden kurtarmak amaciyle yapıldığı anlaşılmaktadır. 
BAHAR MODASI 
Tabiattan daima bir mevsim önde giden moda âlemi 1965 baharının ilk örneklerini şimdiden vermeğe başlamıştır. Öyle ki, bahar modasına getirdikleri yeniliklerle defieler birbirini kovalamaktadır. Yukardaki döpiyes, New-York'lu terzi Not Kaplan'ın defilesinde gösterilmiştir. Öteki modelleri gibi, bu kıyafet de kadınlara, bahara has ince ve narin bir hava verecek çizgiler taşımaktadır. Bahara uygun bir renk olan pembe işlemeli dantelden yapılmıştır. Saten kuşağı fiyonkludur. Etek kenarı ile kol ve yaka kenarları, dantel oyularak süslenmiştir
Demirel'in açıklamaları 
SULEYMAN Demirel'in önceki gün Adalet Partisi Ortak Grup toplantısında yaptığı açıklamalar, yeni Genel Başkanın günün belirli meseleleri hakkındaki görüşlerini toplu olarak ortaya koyması bakımından ilgi çekicidir. Demirel'in bu açıklamalariyle dâvâları iyi teşhis edip tatmin edici çâreler teklif ettiğini ileri sürmek güçtür. Şöyle ki: 
1-Genel Başkan, Seçim Kanununda yapılmak istenen değişikliği, AP’yi iktidara getirmemek ihtimali bakımından değil, <seçim sath-ı mailinde seçim kanunlarının değiştirilemeyeceği> prensibine dayanarak reddettiklerini belirtmiştir. Bu ifadede samimiyet unsuru bulunduğu şüphelidir. Zira AP yöneticilerinin kendi aleyhlerine olabilecek sonuçları dikkate almadan işi sırf bir prensip meselesi yaptıklarına kolay kolay inanılamaz. Kaldı ki böyle bir prensibin varlığı da ilk defa AP Genel Başkanından duyulmaktadır. Seçim Kanunu ile ilgili değişikliklerin belirli süreler içinde yapılabileceğini tesbit eden herhangi bir hüküm, bir gelenek ve Demirelin bahsettiği gibi bir prensip yoktur. Aksine geçmişteki örnekler bu prensi nakzeder niteliktedir. Nitekim DP iktidarında Seçim Kanununda tadilât, seçim yılının başında değil, seçim kampanyasının başında yapılmış ve sırf muhalefet partilerinin işbirliğini önlemek amacını gütmüştü. 
2-Demirel Sovyetlerle münasebetler konusunda da ortaya ciddiyeti şüpheli bir iddia 