 atmaktadır. Gene! Başkana göre Rusların <NATO'yu karşısına alarak, üyelerle teke tek münasebete girerek tesanüdü sarsmak ve NATO'yu içinden çökertmek taktiği vardır.> Böyle bir taktik ilk defa Demirel tarafından teşhis olunmaktadır. NATO'nun ileri gelen üç devleti, Amerika, Ingiltere ve Fransa, diğerleri gibi Sovyetlerle karşılıklı temaslara girişmişler ve gerek kültürel alanda, gerek iktisadi alanda yakın ilişkiler kurmuşlardır. Amerika, bizzat Başkan Johnson'un geçen hafta Kongrede açıkladığı gibi bu münasebetlerini daha da geliştirmek amacındadır. Nitekim Kosigin, ingiltereden sonra Amerika tarafından da dâvet edilmiştir. Bu temaslar Demirel'in iddia ettiği gibi NATO dayanışmasını bozmak ve içinden çökertmek taktiğine dayansaydı Amerika başta olmak üzere diğer bütün NATO ülkelerinin teşvikini görür müydü? 
Demirel’in dünya politikası meselelerinde Johnson'dan, De Gaulle'den, Wilson'dan daha bilgili, daha tecrübeli ve daha uzak görüşlü olduğuna inanmak için elimizdeki sebep ve deliller azdır. Bu bakımdan AP Genel Başkanının Türk - Sovyet münasebetleri konusundaki fikirlerini ciddi karşılamak güçtür. 3-3-3-Demirel, Diş Ticaretin Devletleştirilmesi tartışmalarına değinerek, bu fikirleri sadece piyasada yarattığı ürkeklik ve endişe bakımından tenkid etmektedir. Piyasanın istikrar ve güvenlik içinde çalışabilmesini istemek şüphesiz yerinde ve haklı bir görüştür. Ancak meşruiyet dışı davranışlardan hareket edilerek yapılan teklifleri sırf piyasa ürkmesin diye reddetmek suiistimalleri korumak sonucuna varır Dış Ticaretin Devletleştirilmesini isteyenler tezlerini ithalât ve ihracatta yapılan kaçakçılıklar üzerine kurmaktadırlar. Gerçi Devletin ithalât ve ihracat işlerini iyi yürütebilecek bir mekanizmaya sahip bulunmadığı ve Devletleştirme halinde bu sefer memurların suiistimal yapmaları ihtimalinin belireceği ileri sürülebilir Ayrıca Başbakanın belirttiği gibi böyle bir düşüncenin, üyesi olmaya hazırlandığımız Ortak Pazarın temel ilkeleriyle bağdaşamayacağı söylenebilir. Ama bu noktalar üzerinde durmadan özellikle dış ticarette yapılan 
