yolsuzlukları önleyebilecek tedbirlerden bahsetmeden meseleyi sırf piyasanın ürkmemesi noktasından almak isâbetli bir değerlendirme olarak gözükmemektedir.
MLF ve Türkiye 
TRKIYENIN, Amerika tarafından teklif edilen «MLF> (Çok taraflı Atom gücü) ne katılmayı reddettiğine dair verdiğimiz haber, Washington'da yapılan resmi açıklama ile doğrulanmış bulunmaktadır. Bu açıklamanın tam Ankaradaki Sovyet Heyetinin temaslarının sonuna rastlaması çeşitli çevrelerde derhal bir bağlantı yapılmasına yol açabilecektir. Zira Sovyetlerin MLF tasarısına karşı cephe aldıktan ve NATO üyelerinden böyle bir teşebbüse katılmamalarını istediği bilinmektedir. Ayrıca Türk ve Savut Hükûmetleriyle son zamanlarda yapılan temaslar sonunda. Moskova'nın Kıbrıs'ta Türkiyenin Federasyon tezini destekler bir tutum takındığı da dikkati çekmektedir. Bu gelişmeleri dikkate alan siyasi yorumcular şöyle bir sonuca varabilir: Türkiye ile Rusya arasında yapılan pazarlıklar sonunda, Ankara MLF'a katılmamayı kabul etmiş, Moskova da buna karşılık Kıbrısta Federasyon tezini destekleme vaadinde bulunmuştur. Aslında bu hüküm gerçeğe aykırıdır. Zira Türk hükûmeti MLF’e katılmanın kararını Sovyetleri memnun etmek amaciyie değil, başka hesaplar sonunda almıştır. Ve bu karara Sovyetlerle son temaslar başlamadan evvel varılmış, durum Amerikan Hükûmetine çoktan bildirilmiştir. Kararın şimdiye kadar resmen açıklanmamış olmasının sebebi, Amerikanın ricasına uymanın sonucudur Washington geçen ay Paris'te meseleyi görüşmek üzere toplanan NATO Bakanlar Konseyinden önce Türkiyenin durumunu açıklamasını, psikolojik bakımdan plânın aleyhinde bulduğu için Ankaradan böyle bir istekte bulunmuş, bu istek Yerine getirildiğinden Türkiyenin aldığı karar şimdiye kadar açıklanmamıştır.    NATO üyeleri arasında çok taraflı bir atom gücünün kurulması Batılılar arasında son yıllarda beliren ihtilâfların en büyüğüne konu teşkil etmiştir Amerikanın ortaya attığı bu fikrin amacı. Avrupa devletlerinin ayrı ve bağımsız nükleer güçlere sahip olmasına lüzum bırakmadan ortak bir kuvvet kurmaktır. 
