Plâna göre ilk adım olarak atom başlıklı 200 polaris füzesi taşıyan ve Avrupayı çevreleyen denizlerde seyreden 25 gemilik bir ortak donanma kurulacak ve bu donanmanın mürettebatı NATO ülkelerinden olacaktır. Bu kuvvetin kontrolünde Amerikanın veto yetkisi bulunacaktır. Yani Amerikanın katılmayacağı bir karar yürürlüğe konamayacaktır.
 Işte özellikle bu son nokta NATO içinde büyük tepkiler uyandırmaktadır. Fransa tasarıya daha ilk günden cephe almış ve aslâ katılmayacağını bildirmiştir De Gaulle’e göre bu proje, Avrupanın savunma gücüne hiçbir şey katamayacak fakat Avrupalıların nükleer bakımdan Amerikanın hegemonyasına girmesine yol açacaktır. Ustelik bunun için NATO üyeleri büyük masraflara katlanmak zorunda bırakılacaklardır.
Fransanın bu muhalefetine karşılık Almanya tasarıyı kuvvette desteklemektedir Zira atom silâhlarının imâli yasaklanmış Almanyanın, nükleer bir gücün himâyesine girmesi bu proje ile mümkün olmaktadır. Kararsız gözüken Ingiltere ise Amerikanın teklifinin değiştirilmek şartiyle kabulünü uygun bulmaktadır. Diğer üyelerin durumuna gelince.. Askeri gücü olmayan Islanda ve Lüksemburg'un böyle bir projeye katılmaları esasen söz konusu değildir Danimarka ve Norveç katılmak istemediklerini başlangıçta bildirmişlerdir Diğerleri ise henüz <hayır> dememekle beraber isteksiz hiç değilse kararsız gözükmektedirIer.
Türkiyenin bu durumda aldığı karar umumi havaya aykırı düşmemektedir. Aslında Hükûmeti bu yola sevkeden âmilin Kıbrıs'ta Sovyet desteğine karşılık verilmiş bir tâviz olmayıp başka sebeplere dayandığı bilinmektedir Ankara bu kadar ihtilâflı bir meselede öne çıkıp kabul etmenin gerek iktisadi, gerek siyasî bakımdan yaratacağı mahzurları hesaplamıştır Gerçekten de MLF’e katılmak savunma bütçemize yeni bir yük getireceği gibi, Türkiyenin üstüne gerek NATO içindeki muhaliflerin, gerek Sovyet Rusyanın şimşeklerini çekebilecek ve Türkiyenin Amerikanın her isteğine boyun eğen bir peyk olduğu iddialarına hak kazandıracaktı.

Türkiyenin Arap - israil politikası
