DUN gelen bir ajans haberinden öğrenildiğine göre, Suriyeyi ziyaret eden iyi niyet heyetimizin başkanı <anlaşmazlıkların halli ve karşılıklı münasebetlerin gelişmesi için Türkiye ve Arap ülkeleri arasında bir konferans yapılmasını> teklif etmiş, ayrıca <Türkiye lsrail’i aslâ desteklememiştir ve hiçbir zaman da desteklemeyecektir> demiştir.
Kıbrıs meselesi ortaya çıktıktan, özellikle dâvânın Birleşmiş Milletlere getirilmesi söz konusu olduktan sonra, Arap ülkelerinin hemen hemen daima aleyhimizde gelişen tutumlarını değiştirebilmek amaciyle Hükûmetimizin bazı teşebbüslere giriştiği sezilmekteydi.
    Aslında Arap âlemiyle ilişkilerimizin karşılıklı bir anlayış içinde yeniden düzenlenmesi için sarfedilecek çabaları olumlu karşılamak gerekir. Zira komşuluğun yanında bu ülkelerle bağlarımız vardır Buna rağmen münasebetlerimizin yıllardır bozuk, hattâ kesik kalması, her iki tarafın da zararına işleyen bir haldir. Bu bakımdan şimdi Suriyedeki iyi niyet heyetimizin başkanının <anlaşmazlıkların halli ve karşılıklı münasebetlerin gelişmesi için> bir konferans teklifi yerindedir. Ancak heyet başkanının bu teklifin akabinde sarfettiği sözler, haysiyetli bir devletin gütmesi gereken politika ile aslâ bağdaşamaz. Türkiyenin asla desteklemediğini ve hiçbir zaman desteklemeyeceğini söylemek, Arapların dostluğunu elde etmek için Hükûmetimizin her türlü tavizi vermeye hazır olduğunu ortaya koymak demektir. Bu davranış yalnız haysiyetsiz değil, aynı zamanda âciz durumda kalan Hükûmetlere yakışır. Dış politikasını sağlam temellere oturtan, bağımsız ve gerçekçi bir politika güden devletler, başka ülkelerle dostluklarını açık arttırmaya çıkarmaz, bir dostluk uğruna bir başka dostluğu fedâ etmez. Bu yol Demokrat Parti iktidarında denenmiş, hiçbir sonuç vermediği anlaşılmıştı Hatırlanacağı gibi Menderes hükûmeti Bağdat Paktı hayalini gerçekleştirmek, ve Ortadoğuda Arap ülkelerinin katılacağı bir ittifakı kurmak üzere Israil ile her alanda iyi işleyen münasebetleri bozmaya, hiç değilse kesmeye râzı olmuş, bu ülkedeki elçimiz geri 
