çekilmişti. Bu gayri ciddi davranış hiçbir olumlu sonuç vermedi. Arap ülkeleri bu tâvize rağmen, Bağdat Paktına katılmak şöyle dursun, Türkiyeye herhangi bir yakınlık göstermeye dahi yanaşamadılar Bağdat Paktı fikri böylece iflâs etti, yerini alan CERTO'ya tek bir arap ülkesi girmedi ve Türk - Arap ilişkileri eski halinde kaldı.
 Tâviz metodunun sonucu ortada iken, Türkiyenin, Menderes devrinde yapılan hatâyı düzeltip, arasında hiçbir ihtilâf olmayan Israil ile münasebetlerini tekrar normal haline getirmesi beklenirken şimdi yine eski metoda başvurulması üzücüdür. Bu yola gidildiğini gösteren tek belirti, iyi niyet heyeti başkanının Suriyede yaptığı açıklama değildir. Bir süredir Ankara'dan ayni nitelikte haberler sızmakta, Araplarla ilişkilerimizi düzeltmek için Israil ile temaslarımızın kısılacağından bahsedilmektedir.
Bu metodun ayni hüsranlı sonucu vereceği ve Türkiyeyi yine küçük durumda bırakacağı ortadadır. Nitekim Suriye Kıbrıs Rumlarını desteklemeye devam edeceğini açıklamıştır. Israil ile ilişkilerimizi tamamen kessek dahi durum değişmeyecek ve Arap devletleri bize karşı ayni politikayı - hattâ belki de daha cüretkâr olarak - güdeceklerdir.
 Arap ülkeleriyle aramızdaki anlaşmazlıkları halletmek ve münasebetlerimizin karşılıklı saygı ve anlayış içinde gelişmesini sağlamak için girişilecek teşebbüsler yerindedir Ama bu teşebbüsleri kuvvetli bir devletin sağlam ve gerçekçi politika anlayışı içinde yürütmek Arapların dostluğunu elde etmek için onlara her türlü tâvizi vermek gibi âciz ve haysiyetsiz bir duruma düşmemek gerekir.

OTOMOBİL SOYAN ÇETE YAKALANDI
Şişli çevresinde 40 otomobilden paspas, tekerlek kapağı çalan üç kişilik «Twist» şebekesi önceki gece Beyoğlunda dans salonunda yakalanmıştır. Ayaklarında •Beatles» ayakkabıları bulunan Muzaffer Güvenoğlu, Melih Bölükbaşı ve vill Kamburoğlu soydukları otomobilierden temin ettikleri paraları dans salonlarında kadınlarla yediklerini itiraf etmişlerdir.
TÜRKIYE, ISRAİL YANINDA ARAPLARA KARŞI 
