YER ALMAYACAK
 Arap memleketlerini ziyaret eden 
Türk İyi Niyet Heyeti Başkanı Senatör Sadi Koças, basına verdiği bir demeçte, «Türkiye geçmişte Araplara karşı İsrail'in yanında yer almadığı gibi, gelecekte de almayacak» demiştir. Koças, gazetecilere Türkiye'nin Kıbrıs dâvâsındaki görüşünü anlatmış. Türk - Arap münasebetlerine değinerek, <Türkiye'nin Filistin ihtilâfında Arap dâvâsını desteklediğini Mısıra, 1936 da yapılan Ingiliz, Fransız ve İsrail tecavüzünü ilk takbih edenler arasında bulunduğunu> söylemiştir.
    Aşırı akımlar ve açık oturumlar
    ÜNIVERSITEDEKI fikir akımlarının son zamanlarda aşırı yönlerde geliştiğini ve bunun tehlikeli bir hal aldığını düşünen çevreler vardır. Hükûmet de bu inanca varmış olacak ki, mesele geçen hafta Başbakanın başkanlığında yapılan bir toplantıda Rektörler re Profesörlerle birlikte incelenmiştir. Anlaşıldığına göre Hükûmet Universite muhtariyetiyle çatışacak bir müdahalede bulunmak istememekte, alınması gereken tedbirleri, Universitelerin yetkili kurullarından beklemektedir. 
Durumun tehlikeli bir hal aldığı hususundaki teşhise katılan Universite yöneticileri bu uyarma üzerine harekete geçmişlerdir. Sızan haberlere bakılırsa üzerinde ilk durulan konu son zamanlarda sık sık düzenlenen açık oturumlardır. Bu oturumlar sırasında yapılan bazı konuşmalarla aşırı fikirler aşılandığına inanan yöneticiler, herşeyden önce bu gibi toplantıları kontrol altına almayı tasarlamaktadırlar. Oğrenci kurulları tarafından düzenlenen açık oturumların konusu ve katılanların kişilikleri Rektörlüklerce denetlenecek, uygun bulunmayan hallerde değişiklik istenecek, aykırı davranışlar cezalandırılacaktır. Universiteler yalnız idari değil, ayni zamanda fikrî yönden de mutlak bir muhtariyete sahip olmalıdır Bir memlekette her türlü fikrin serbestçe ele alınıp tartışılabileceği ilk müessese Univensitedir. Fikir özgürlüğü Universitede gerçekleşmezse, toplumun hiçbir kesitinde yerleşemez. Yalnız bazı kimselere göre uygun sayılan düşüncelerin tartışılmasına müsaade etmek, diğerlerini yasaklamak Universiteyi Universite olmaktan uzaklaştırır. Universiteli, tam bir ilmî bağımsızlık ve fikrî özgürlük 
