Vahim durumdan neyi kasdetmekte seçimlere gitmekle ne ümit etmektedir?  Şimdi herkes bu suallere cevap aramakta. Başbakan ise dün Mecliste yaptığı gibi sükût etmektedir. Evvelâ şunu belirtmek gerekir ki, piyasada büyük heyecan yaratan Vaziyet çok vahimdir. Herşey olabilir ifâdesiyle Başbakanın rejime müdahale beklendiğini kasdetmediği anlaşılmıştır. Inönü'nün vahim gördüğü durum, Parlâmentonun davranışı ve Koalisyonun işleyişi bakımındandır. Inönü’nün taktiği her defasında açıkça anlaşıldığı gibi, ihtilâl ve intikam tahrikleri arasında bir denge kurmaktır. Inönü bu dengeli ortamda Parlâmentonun iyi çalışmasını re Koalisyonun istikrarla işlemesini sağlamak suretiyle Meclisin bu devresi sona erinceye kadar ülkenin bir takım işlerin başarılabileceğine, böylelikle gerginliğin giderileceğine ve ihtilâl ve intikam teşebbüslerinin kendiliğinden muallâkta bırakılacağına inanmaktadır. Bu inancını son günlerdeki muhtelif beyanlarında belirtmiştir. Anlaşıldığına göre Millet Meclisinin, bayram tatilinden Sonra yaptığı ilk oturumda Ozarda'nın dokunulmazlığı konusunda beliren durum, Inönü'nün gerek Parlâmento, gerek Koalisyon bakımından ümitlerini ve hesaplarını bir anda ters çıkardığı için Başbakanı düşürmüş ve C.H.P grubunda bilinen konuşmayı yapmaya sevketmiştir. Dün Ankarada yumuşayan havaya bakan siyasî çevrelerde Inönünün evvelki gün grupta yaptığı konuşma, sinirli bir anda yapılmış mübalâğalı bir çıkış olarak yorumlanmaktadır. Bununla beraber şimdiye kadar çok daha asap bozucu durumlarda Inönü'nün herkesten daha serinkanlı olduğu hatırlanırsa bu yorumun yanında yapılmış konuşmanın ciddiyeti üzerinde de durmak gerekir. Bu takdirde iki ihtimal söz konusudur: Inönü durumun vahameti ve seçimlere gitmenin zarureti üzerinde ya samimîdir, ya da bu beyanları bir taktik icâbı yapmakta fayda görmüştür. lnönü'nün açıklaması samimî ve gerçek bir niyetin ifâdesi olarak görüldüğü takdirde şu yorumu yapmak mümkündür: Başbakan bâzı çevreler gibi işlerin bu şekilde yürümeyeceğine son olay üzerine inanmıştır. 