içinde sağından soluna kadar bütün düşünceleri ve görüşleri öğrenmeli, gerçeği bulmak için kafasında bir sentez yapabilmelidir. Açık oturumlar prensip yönünden bu amaca uygundur. Zira bu gibi toplantılar belirli bir konuda çeşitli görüşlerin ortaya koyulup tartışılmasına hizmet etmektedir. Bu bakımdan son yıllarda gençliğin, özelikle Universite öğrencilerinin açık oturumlara ilgi göstermesi aslında sevinilecek bir olaydır. Duruma bu açıdan bakınca Universite yöneticilerinin açık oturumlar yüzünden kuşkulara kapılmaları ve kısıtlayıcı tedbirlere başvurmaları yersiz gözükebilir. Fakat bu teşebbüsleri gerekli kılan bazı sebeplerin bulunabileceğini düşünmek mümkündür. Şöyle ki: Açık oturumlar, dengeli bir şekilde düzenlendiği, yani belirli bir konuda tez ile antitezin ayni güçte belirtilebildiği hallerde faydalıdır. Zira ancak bu hallerde bütün alternatifler ortaya dökülebilecek ve olumlu bir senteze varmak mümkün olacaktır. Eğer açık oturumlarda konuşanlar, dinleyicilere hep ayni katı formülleri tekrarlarlar ilmî düşünce tarziyle bağdaşmaması gereken dogmalar, aşılamaya çalışırlar ve kışkırtıcı etkiler yaratmaya kalkışırlarsa bu tartışmalardan fayda yerine zarar doğabilir. Universite öğrencisine hitap eden bir tartışmanın ilmî müsamahaya yakışan bir yumuşaklık içinde yapılması, lehte ve aleyhte gösteriler tahrik etmemesi gerekir. Bu özellikleri taşımayan oturumların, konuşanların amaçlarına göre ya sağcı ya da solcu görüşleri tartışma kabul etmez dogmalar halinde aşılamaya vesile olacağı Universite gençlerini aşırı fikir veya davranışlara teşvik edeceği ortadadır. Universitedeki açık oturumlar meselesi bu açıdan ele alınacaksa tedbirler faydalı olabilir. Ancak yapılması tasarlanan denetleme bazı fikirlerin yasaklanması için değil, bütün fikirlerin tam bir serbestî içinde fakat dengeli olarak ortaya konabilmesini sağlamak yönünde hazırlanmalıdır.
  Şu noktayı unutmamak gerekir ki Universiteli kolayca kandırılacak cahille bir tutulamaz. Fikir özgürlüğünü ona tanımazsak kime tanıyacağız?


  Lady Churchill'in uyuyabilmesi için halkın, 
