evin önünden dağılması istendi
  SIR Winston Churchill'in doktoru Lord Moran, önceki geceyi hastasının yanında geçirmiş ve dün sabah yayınladığı bir bültende, Sir Winston'un «gayet huzursuz bir gece geçirdiğini, durumunun büsbütün vahimleştiğini» belirtmiştir. Lord Moran, gazetecilere mesajında Lady Churchill’in çok yüklü bir gün geçireceğini ve kalabalığın dağılmasını rica ettiğini eklemiştir. Doktorun mesajı, Churchill'in evine dâvet edilen bir polis müfettişi tarafından gazetecilere ulaştırılmıştır. Polis müfettişi Lady Churchill'in uykuya ihtiyacı olduğunu ve doktorun, sokaktaki gürültünün Churchill’in eşini uyandırmasını istemediğini söylemiştir.
Diyanet İşlerinin sorumluluğu
DlYANET Işleri Başkanının Karakurt köyündeki olayları takbih etmesi, öğretmenlere el kaldırmayı, spor yapmak isteyenleri engellemeyi dine aykırı davranışlar olarak açıklaması yerinde bir demeç sayılabilir. Ancak olayın başlıca sorumlusu durumunda bulunan bir teşkilât başkanının işi böyle bir demeçle geçiştirmesi uygun değildir. Gerçi adlî soruşturma kesin sonucunu henüz vermemiştir. Bu bakımdan Vâiz ile Kur’ân hocasının saldırılardaki rolleri konusunda peşin hüküm vermek yanlış olabilir. Ancak din adamı kisvesine bürünmüş bu adamların, futbolu gâvur icâdıdır diye yasaklamaya kadar varan davranışları, Karakurt köyü halkının ne gibi yobazlar eline bırakıldığını açıkça ortaya koymuştur. Esasen Diyanet Işleri Başkanının demeci bu hususun bir itirafından ibarettir. Dikkate alınması gereken bir diğer husus, Karakurt köyünde açığa çıkan gerici kışkırtmaların, memleketin başka köşelerinde de ayni nitelikte davranışlar bulunduğu yolunda duyulan şüpheleri doğrulamasıdır. Hal böyle iken Diyanet Işleri Başkanlığının kendi teşkilâtına bağlı Vâiz ve Kur’ân kursu öğretmenlerinin davranışlarını <Bu ne cehalettir?> gibi hayret gösteren bir demeçle karşılaması ve onları itham yoluna sapması olumlu bir tutum olarak değerlendirilemez. Asıl hayret uyandıran husus Diyanet işleri Başkanının, kendi teşkilâtınca tâyin edilen ve kendi denetiminde bulunan 
