din adamları arasında böylelerinin varlığına hayret etmesidir. Demek ki sayın Başkan, teşkilâtınca tâyin ve kontrol edilen kimselerin farkında değildir. Bir an için Diyanet Işleri Başkanının teşkilâtına bağlı binlerce din adamını teker teker tanımak ve denetlemek imkânına bizzat sahip olmadığını düşünerek müsamaha gösterilse dahi, dünkü demeç bu müsamahayı haklı çıkaracak nitelikte değildir. Zira sayan Başkan açıklamalarında Karakurt olaylarını bir uyarma olarak kabul ettiğini ve teşkilâtında bu gibi adamları kesinlikle eleyecek tasfiye hareketine derhal girişeceğini bildiren bir ifade kullanmamıştır. Tekrar ediyoruz: Karakurt köyündeki gericilik olayında, bu olayın kışkırtıcıları durumunda bulunan Vâiz ve Kur'ân öğretmenini tâyin ve denetleme durumunda olan Diyanet Işleri Teşkilâtının sorumluluğu vardır. Teşkilât Başkanının bu davranışları takbihle yetinmesi, kendisini ve teşkilâtını sorumluluktan kurtarmaya yetmez. Olayın bir alârm işareti olarak değerlendirilmesi ne dinî kisvenin yobazIar elinde istismarının, halkın zehirlenmesinin derhal önlenmesi gerekir. Bunun için Diyanet işleri 2 teşkilâtında kesin bir tasfiye şarttır. Hiç şüphesiz böyle bir tasfiye oldukça büyük tepkilerle karşılaşılabilir. Eğer Diyanet Işleri Başkanı bu muhtemel tepkilerden kaçınıyorsa, görevini medenî cesaret sahibi bir başka din adamına - hem de bir an evvel - bırakmalıdır. Aksi takdirde yüklenmekte bulunduğu sorumluluk artacak ve hiç şüphesiz yarın öbürgün bir başka yerde ortaya çıkacak gerici din adamı ile kendisini müşkül durumda bırakacaktır.                              
Helikopter düştü, 3 assubay şehit oldu
Türk Hava Kuvvetleri tarihinde vukûbulan ilk helikopter kazâsında bir üsteğmen ile bir makinist Assubay da ağır yaralandı
TÜRK Hava Kuvvetleri tarihinin ilk helikopter kazâsı dün saat 18'de Batman'da olmuş ve düşerek yanan bir helikopterdeki 3 makinist Assubay ölmüştür. Kazada pilot üsteğmen Saim Bilgi ile makinist Assubay 