Başçavuş Orhan İrez ağır yaralanmışlardır. Şehit Assubaylar kıdemli Başçavuş Ethem Arık, kıdemli Başçavuş Aziz Korkut ve üstçavuş Hasan Teker'dir. Yaralılar Diyarbakır Devlet Hastahanesine kaldırılmışlardır. Kırklar Dağı yakınında uçarken, motörünün durması üzerine 40 metre yüksekten düşen helikopterin motöründeki  ârızanın sebebi anlaşılamamıştır.
Lyndon Johnson dün yemin etti ve Başkan oldu
 Kasım ayında yapılan seçimlerde. Birleşik Amerika Cumhurbaşkanı seçilen Lyndon Johnson dün kurşun geçmez camla çevrili bir kürsüde başkanlık yemini etmiştir. Tören münasebetiyle Amerikan başkentinde sıkı güvenlik tedbirleri alınmıştır. Başkan Johnson yaptığı konuşmada Büyük topluluk, idealinden bahsetmiş, Amerika'nın diğer ülkelerin hürriyet yolunu bulmalarına öteden beri yardımcı olduğunu söylemiştir. 
 YENI DIZEL LOKOMOTİFLER YÜK KATARLARI ÇEKİYOR
  Isıtıcısı olmayan lokomotiflerin yolcu trenlerinde çalıştırılması için tanesi 300 - 400 bin liraya malolan şofaj vagonları yaptırılıyor    
 SITMA tertibatı olmadığı için 24 yeni dizel lokomotif yalnız yük katarların çekmektedir. 33 lokomotiften servise giren 24'ü zaman zaman manevra makinası olarak da kullanılmaktadır. Orijinal sofajı olmayan bu lokomotiflerin kış mevsiminde yolcu katarlarında kullanılmasına imkân olmadığı belirtilmektedir. Ancak katara bağlanacak bir sofaj yagonuyla yeni lokomotifler yolcu trenlerinde kullanılabilecektir. Bu gerekçeyle Eskişehir'de şofaj vagonu imâline başlanmıştır. Bunlardan ilki geçen hafta tecrübe seferlerine başlamıştır. Sofaj vagonlar katarların arkasına bağlanmakta katara arkadan öne doğru sıcaklık vermektedir. Bir sofaj vagonunun maliyeti ilgililerin ifadesine göre 300 ilâ 400 bin liraya çıkmaktadır. Ancak bu kesin bir maliyet rakamı değildir. Çünkü vagonların imalâtı grup hâlinde yapılmakta, bunun için maliyetin daha yüksek olabileceği söylenmektedir.

Bütçe Meclise gelirken..
 TURKIYEDE özellikle 1950 den sonra sağlam finansman kaynaklarına dayanmaksızın büyük Devlet harcamaları yapılması, ekonomik ve sosyal yapımızda önemli yaralar açmıştır. Açıktan finanse edilen 
