yatırımlar ve durmadan para basılması gibi olaylar nihayet 1958 de <istikrar programı> diye adlandırılan tedbirlerin alınmasını gerekli kılmıştır. Böylece Türk ekonomisinde <açık bütçe> politikasına son verilmiş ve durumun, bazı yabancı mali kurumlarca kontrol edilmesi bile kabul edilmek zorunda kalınmıştı. Geçmişteki acı denemeler dolayısiyle, özellikle planlı kalkınmanın uygulandığı son üç yılda bütçelerin denkliğine olağan üstü bir önem verilmiştir. Beş Yıllık Plânı hazırlayan ilk ekip biraz da bu yüzden istifa zorunda kalmış, geçen yıl da, 1964 bütçesi dolayısiyle Plâncılarda Maliyeciler arasında büyük çatışmalar olmuştu. Daha çok politik kaygılarla hareket ettiği ileri sürülen Maliyeciler, zaman zaman Plâncıların endişlerini haksız bulmuşlardır. Plâncılar bütçelerde gelir tahminlerinin yüksek tutulduğunu, oysa yıl içinde bu ölçüde gelir sağlanamıyacağını, sonuç olarak önemli ölçüde bir ek finansman açığı duyulacağını ısrarla ileri sürmüşlerdir. Nitekim, eldeki son bilgiler, Maliyecilerin tahminlerinin aksine, 1964 bütçesi gelirlerinde dokuz ay içinde 1 milyar liradan fazla bir gerileme olduğunu ortaya koymuştur. Dokuz aylık vergi tahsilâtı 1963 ün bile altında kalmıştır. Karina Bütçe Komisyonundaki görüşmeleri dün gece biten 1965 bütçesi için de şimdiden görülen sonuç bundan pek farklı değildir. Plânlama Teşkilâtı 1965 programını çok daha önceden hazırlamak suretiyle bütçe'nin programa uygunluğunu sağlamağa çalışmış ve bu kısmen başarabilmiştir. Ancak, bütçenin sağlam gelir kaynaklarına kavuşturulması yine mümkün olamamıştır. Uzmanlar 1965 gelir tahminlerinin programa göre farklı ve şişirilmiş olduğu hususunda oybirliği etmektedirler. Oysa, 1965'in seçim yılı olması, bütçenin Komisyonda biraz daha açılması gibi olumsuz bir sonuç daha vermiştir. Alacakları oyu düşünen bazı milletvekillerinin seçim bölgeleri ile ilgili çeşitli yatırımları da bütçeye kattırmak veya oy sağlanabileceği umulan bazı gruplara bütçeden yeni imkânlar 