Yüksek Plânlama Kurulu toplanamadı ANKARA.ÖZEL Yüksek Plânlama Kurulunun dün yapılması gereken toplantısı, Başbakan Yardımcısı Demirel'in İzmir ve İstanbul'daki Hava ve Deniz Harb Okulları diploma Nüfus sayımı 24 Ekim Pazar günü yapılıyor ANKARA 1965 Genel nüfus sayımı 24 Ekim Pazar günü yapılacaktır. Sayıma sabah saat 8'de başlanacak ve aynı gün bitirilecektir. Sayım memurlarının birer Singapur Başbakanına A.B.D 3 milyon dolar rüşvet teklif etmiş WASHINGTON Amerika Dışişleri Bakanlığı ilgilileri Amerika'nın Singapur Başbakanı üç milyon dolarlık bir rüşvet teklif İşçiler için kurs Almanya'ya gidecek işçilerimiz için bâzı kurumlar ücretsiz lisan öğreten ve teknik bilgi veren kurslar açmışlardır. Daha ziyade kadın işçi adaylarının katıldıkları kurslarda çalışma SOYGUNDAN KESİN DELİL BULUNAMIYOR Paranın muhafızsız götürülmesinin suç olmadığı anlaşıldı DİYARBAKIR MADEN Elâzığ arasındaki soygun olayı soruşturması dün de kesin bir sonuca bağlanamamıştır. 136 kişinin hayatına mal oldu İsviçre'nin yöresinde inşa edilmekte olan hidroelektrik santrali üzerine düşen 300 bin ton buz parçalarının altında ölenlerin sayısı artmıştır. İçki âleminden sonra. Yaşar Zeren adında 24 yaşındaki bir kadın önceki gece kocasının arkadaşları tarafından kaçırdmak istenmiştir. Dolapderede kahvecilik yapan Cemalettin Zeren kahvede eşi ve iki DÜZELTME Dünkü sayımızda ön secimi kaybettiklerini bildirdiğimiz, AP Samsun listesinde birinci seçilmiş, Bursa AP Milletvekili Ziya Uğur ise ön katılmamıştır. Düzeltiriz. Fakat aileleri ile ancak on gün sonra buluşacaklar Uzayda kalma rekorunu kıran Amerikalı iki astronot, dünyaya ayak basar basmaz, eşleriyle telefonla konuşmuşlardır. Üstteki resimde Ürgüplü: «Kuvvetli meclis kurulacak» İZMİR Hava Harb Okulunu bitiren 292 Asteğmenin diploma töreninde bulunmak üzere İzmir'e gelen Başbakan Suat Hayri Ürgüplü, «Karamsar düşünceler yüzde yüz SAĞLIK BAKANLIĞI VE MARGARİNLER «Halk sağlığı 