Içinde kaldığı fasit daireden çıkıp kurtulmak ve bunu işlerin yürümediğine bakıp rejime müdahale etmek isteyenlere fırsat bırakmadan bizzat yapmak istemektedir. Bunun için çareyi seçimlere gitmek formülünde bulmuştur. Yapılacak bir seçimde çıkacak sonucun memleketin mukadderatını. Ancak, kendisiyle prensip yönünden mutabık olan : C.H.P. Grubunun, tatbikat bakımından farklı bir temayüle sahip olduğu anlaşılmaktadır. Partinin iktidarda yıprandığına inanan grup, derhal gidilecek bir seçimde iyi bir sonuç alınamayacağı inancındadır. Bu bakımdan arzuları seçime gitmeden önce iktidardan çekilmek, ya bir Hükûmet buhranı yaratmak suretiyle kuvvetini ve lüzumunu hissettirmek, ya da A.P. Hükûmet kurabildiği takdirde onu muhalefet olarak yıpratmaktır. Grup seçimlere böyle bir ortam yaratıldıktan sonra gitmek temayülündedir ve ancak o zaman iktidarın yalnız başına kazanılabileceğine inanmaktadır. Inönü'nün çıkışını yeni bir manevra olarak görmek de mümkündür. Bu görüşe sahip olanların yorumu şudur: Şu sırada seçimlere gitmek milletvekillerinin büyük çoğunluğunun özelikle Y.T.P. ve C.K.M.P. nin işine gelmez. Inönü bunu bildiği için Koalisyon ortaklarını seçim tehdidiyle baskı altına almak ve onları politikasına daha uygun hareket etmeye zorlamak istemektedir. Onümüzdeki günlerde Meclise toprak reformu gibi köklü meselelerle ilgili kanunlar gelecektir. Bu önemli kanunların çıkışını sağlamak için Inönü özellikle Y.T.P. ve C.K.M.P. nin davranışlarını kontrol altına almak zorundadır. Seçime gitmek teşebbüsü Koalisyon gruplarının bu manâda birleşmelerini ve daha istikrarlı bir hareket tarzını benimsemelerini sağlayacaktır. İşte Inönü bir bomba etkisi yapan konuşmasının yarattığı akisleri bu yorumlarda toplamak mümkündür. Herkesin birleştiği nokta şudur ki şimdilik durumda büyük bir vahamet gösteren istidat yoktur ve mesele seçime gitmek zorunda kalmadan alınacak tedbirlerle çözülebilecektir. CKMP.’nin verdiği örnek... KABINEDE yapılmak istenen revizyonun aldığı şekil, bir takım 