cep tarifeleri de gişelerimizde satışa çıkarılmıştır. Bilgi Üfürükçü Samanlıkta Halime'yi değişir bizi bastılar» dedi Evlenemeyen vatandaşları evlendirme vaadi ile dolandıran iki büyücü, müşterilerine «Hatimemi samanlıkta bastılar» türküsünü dinletirken suçüstü Kuyruklu yıldız kuyruklu yıldızının 75 milyon mil mesafeden Teksas'ta çekilen resmi yukarıda görülmektedir. Kandilli Rasathane si ise hava muhalefeti yüzünden kuyruklu yıldızı izleyememiştir Başkanı üniversiteye ticaret girdi, Üniversitenin toplum problemlerinden uzak olduğunu ileri süren inişli, hükümetin nesil yetiştirme politikasının ne olduğunu sordu Birliği, yeni hükümetten «nesil Kıbrıslı öğrenciler kongrede and içti Kıbrıs Türk Talebe Cemiyetinin kongresi, dün Federasyonunda yapılmıştır. Yarıdan fazlasını kız üyelerin teşkil ettiği 110 Kıbrıslı genç üye kongrede ayakta İZMİR'DE ALTI SABUN FABRİKASINDA GREV KARARI ALINDI İZMİR Ege Tüm Gıda İş Sendikası izmirdeki altı sabun fabrikasında grev yapmaya karar vermiştir. Ege bölgesindeki birçok sabun fabrikası ile Bakan, mali affa dair haberleri yalanladı ANKARA Maliye Bakanı İhsan, kendisinin de elinde beş altı bin liralık tasarruf bonosu olduğunu söylemiş, tasarruf bonoları sisteminin devletin itibar  kişiyi Almanya'da iş bulma vaadi ile bin lira dolandırmış KONYA,ÖZEL Hasan Hüseyin Bayram adlı bir şahıs Size Almanyada is bulacağım» diyerek kişiden bin lira dolandırdığı iddiasiyle Kamyonların çarpıştığı kazada iki kişi öldü ŞARKIŞLA Cemal Akyol yönetimindeki kamyonun, bozulduğu için yol kenarına bırakılan plâkalı kamyona çarpması sonunda, Bir kadın düğünde oynarken öldürüldü İZMİT,ÖZEL Merkeze bağlı köyünden İki çocuk annesi Halime Şenol, bir düğünde kafkas oyunu oynadığı sırada atılan bir kursunla öldürülmüştür. Olaya, düğünde DURUM DEMİREL BU OLGUNLUĞU GÖSTEREBİLİR Mİ FIKIR değiştirmek, bizde genellikle olumsuz karşılanan ve art düşüncelere bağlanan bir davranıştır. Gerçi, bazen fikirler gerçekten kişisel çıkarlara göre 