tanımak için  Meclis'te yapmaları beklenen teklifler 1965 bütçesindeki dengesizliği daha da arttıracaktır. Bir yandan milletvekillerinin, öte yandan iktidarın <seçim yılı> için giriştikleri ve daha da girişecekleri bu tür <oy yatırımları> 1960 den sonra zorlukla düzene konulabilen ekonomiyi büyük tehlikelerle karşı karşıya bırakabilecektir.  Tehlikelerin başında, Türkiye gibi az gelişmiş ekonomilerin başlıca rahatsızlığı olan <enflâsyon> gelmektedir. Kıbrıs olaylarının yarattığı geçici durgunluk dolayısiyle geçen yıl kendisini duyurmayan enflâsyon bu yıl, yatırımların açıktan finansmanı ve kamu harcamalarının gereksiz şekilde büyütülmesi sonucunda beklenmedik bir anda kendini gösterebilir. Bu ise seçim sonunda işbaşına gelecek yeni iktidar için de, Türkiye için de düşünülebilecek kötülüklerin en büyüğü olacaktır.  1965 bütçesinin görüşmeleri sırasında milletvekillerinin yapacakları tercih aslında iktidarın yolunu açıp açmamaktan çok enflâsyonu başlatıp başlatmamak olacaktır.
TRT ile HÜKÜMET ARASINDAKİ SOĞUK HARB 
İKTIDAR ile TRT arasında, başlayan mücadele, Bakan ile Genel Müdürün son konuşmalarıyla had safhaya ulaşmış görünmektedir. Iktidar tarafından Halk Partisinin organı sayılan re tarafsızlık ilkesini ihlâl ettiği iddia olunan TRT'de, yeni hükümetin köklü değişiklikler yapmak istediği ötedenberi bilinmektedir. Ne var ki yürürlükteki TRT Kanunu, hükûmetin bu arzusunu (Iktisadi Devlet Teşekküllerinde olduğu gibi) yerine getirmesine engeldir. Zirâ TRT Genel Müdürünün tâyin veya azli, iktisadi Devlet Teşekküllerinde olduğu gibi hükûmete tanınmış bir yetki değildir. Iktidar Partisi bu durumda arzusunu önleyen engeli aşabilmek için kanunu değiştirmekten başka çâre görememiş ve bu alanda hazırlıklara girişmiştir. Başlangıçta kanunda yapılacak tâdilâta gerekçe için TRT'nin tarafsızlık ilkesine sâdık kalmadığı iddiası ileri sürülüyordu. Anlaşıldığına göre bu iddianın (AP'ye yakınlığı bilinen YTP dahil) hiçbir parti tarafından benimsenmemesi, üstelik kamu oyu'nda da umulan desteği bulmaması, hükûmeti başka 