sebeblere de başvurmak ihtiyacında bırakmıştır. Once programlardaki aksaklıklar ve yetersizlikler meselesi işlenmeye başlanmıştır. Radyo yayınlarının türlü zevk ve ihtiyaca sahip milyonlarca kişinin tümünü tatmin etmesi zordur, hattâ imkânsızdır, Kaldı ki TRT yönetiminde bir takım aksaklıkların bulunduğu, bâzı programların haklı itirazlar yaratacak nitelikte olduğu da bir gerçektir. Işte anlaşıldığına göre AP hükûmeti şimdi bu zaaflardan yararlanmak istemektedir. Nitekim bu noktadan açılan kampanyaya iktidara yakın birçok gazeteler katılmışlar ve çok defa insaf ölçülerini aşan ve bâzen de gerçeklere uymayan yazılarla TRT yayınlarını tenkide başlamışlardır. Hücumlar sadece programların tenkidi ile yetinmemiş, ortaya yolsuzluk ve usulsüzlük iddiaları da atılmıştır. Nihayet bu suretle yaratılan havanın sonunda Turizm ve Tanıtma Bakanı, bir açıklama yaparak yoksuzluk iddialarına resmiyet vermiştir. Bu açıklamada dikkat çeken husus şudur: Sayın Bakan yolsuzluk iddiasını Denetleme Kurulunun raporuna dayandırmış, fakat raporun metnini <sakıncalı olur> gerekçesiyle açıklamamıştır. Bu davranış, iddiaların tam değerlendirmesini yapmak imkânını önlediği gibi, tereddüt ve şüphe uyandırmıştır. Nitekim mali hususlarda yapılması gereken bir denetleme sonunda verilen raporda, siyasi ve idarî hükümlerin nasıl yer olabildiği anlaşılmamıştır. Belli olan şudur ki, AP Hükûmeti TRT Kanununda yapacağı değişikliklerin havasını yaratmak ve mâzeretini bulmak üzere bir takım yollara başvurmaktadır. Ancak bu yollar gerçek amacın gizlenmesini sağlayamayacaktır. TRT'de yolsuzluk varsa yürürlükteki kanun bunların tesbitini ve cezaIandırılmasını önlememektedir. Bu bakımdan kanunun değiştirilmesine lüzum yoktur. Şu halde yolsuzluk iddiaları kanunda yapılacak tâdilâtın haklı gerekçesi olamaz ve aslında radyo yayınlarını kontrol altına almak olan amacı gizleyemez. Evet, bağımsızlık ilkesi TRT'nin devlet içinde devlet olmasını gerektirmez. Ama hükûmetin bir organı hâline getirilmesine de aslâ müsaade etmez. TRT'nin devlet içinde devlet 