 anlayışı gütmemesi hükûmetin de eski devrin zararlı heveslerinden vazgeçmesi ve bir süredir devam eden soğuk harbe karşılıklı anlayış içinde son verilmesi çok yerinde olacaktır. 
DANIŞTAY KARARLARI ve BİLGEHAN'ın AÇIKLAMASI 
ÖNCEKİ gün bu sütunda yayınlanan yorumumuzda hükûmetin Danıştay kararları karşısındaki tutumunu incelerken Devlet Bakanının kesin hüküm niteliği taşımayan kararlara uymak zorunluğunun bulunmadığı hususundaki görüşüne değinmiş ve bu iddianın hukuken geçerli olmadığını ileri sürmüştük. Devlet Bakanı Sayın Bilgehan bu yazı yayınlandıktan sonra bizi telefonla arayarak bir açıklamada bulunmuş ve Danıştay kararları arasında ayırım yapmak konusunda herhangi bir görüşü veya beyanı olmadığını söylemiştir. Bakanın bildirdiğine göre hükûmet hukuki esaslardan ayrılmayı asla düşünmemektedir. Son olayda Danıştay'ın genel müdürlerle ilgili icrayı durdurma kararının uygulanmamasının tek nedeni, bu genel müdürlerin yerlerine yenilerinin getirilmiş bulunmasındadır. Söz konusu yorumumuzda Danıştayın icrayı durdurma kararının uygulanmamasına gerekçe olarak bu hususun gösterildiğini belirtmiştik. Devlet Bakanının ayrıca ele almak lüzumunu duyduğumuz görüşünün yanlış intikâl etmiş bir bilgiden doğduğunu öğrenmek bizi sevindirmiştir. Gerçekten hukukçu bir Bakanın Danıştay kararları arasında bir ayırım yaparak bunlardan kesin hüküm (muhkem kaziye) niteliği taşımıyanlara uymak zorunluğunun bulunmadığı gibi sakat bir görüşü ortaya atması beklenemezdi. Ancak sayın Bilgehan’ın bu hususta yaptığı tavzih meseleyi çözmüş ve hükûmetin hukuki gereklere uymadığı şüphesini gidermiş değildir. Zira Danıştayca alınan icranın durdurulması kararı elân yerine getirilmemiştir. Gerçi Sayın Bakan önceki gerekçeyi tekrarlamakta ve görevlerinden alınan genel müdürlerin yerlerine yenilerinin atandığı için, icranın durdurulmasının mümkün olmadığından söz etmektedir. Ancak yeni tâyin edilenlerin yerlerini tekrar eskilerine bırakmasının imkâsızlığı şüpheli bulunduğu gibi, Danıştayın geçen hafta sonunda aldığı tavzih kararı da bu işlerin hukuki yönden bir zorunluk taşıdığını 