ortaya koymuştur. Sayın Bilgehan kendisine bu hususu, hatırlattığımızda tavzih kararı metninin henüz ellerine geçmediğini, incelendikten sonra gereğinin yapılacağını bildirmiştir. Dileğimiz bu incelemenin, geriye dönüşü itibar sarsıcı sayan bir kompleksle yapılmamasıdır. Hükûmetin Danıştayın görüşüne uyarak değiştireceği karar, prestijini yitirmeyecek, aksine hukuka uymak konusundaki ciddiyet, hassasiyet ve samimiyetini ortaya koyan, şimdiye kadar uyanan şüpheleri gideren bir davranış olarak takdirle karşılanacaktır. Tekrar hatırlatalım: Bizim için mesele şu veya bu kimsenin genel müdürlükte kalması değil, hukuk devleti düzenini koruma dâvâsıdır Bu düzenin korunması için idarenin Danıştaydan çıkacak her karara uyması gerekir. Bu kararlardan beğenilmeyenleri uygulamamak için mâzeretler aramak ve hele geçmiş devirlerde de ayni örneklerin görüldüğünden söz etmek, samimiyet konusunda inandırıcı olmayacak ve herhalde iktidarı sorumluluktan kurtarmayacaktır. Dileğimiz hükûmetin bu duruma düşmemesidir. Sayın Bilgehan'ın yazımıza karşı gösterdiği hassasiyeti bu konuda bir ümit saymak istiyoruz. 
SÖZLER ve FİİLLER 
BAŞBAKAN Demirel, yerinde bir hareket yapmış, bir süre önce bildirilerini küçümser gözüktüğü Siyasal Bilgiler Fakültesi öğretim üyeleri ile uzun uzun görüşmüştür. Demirel'i böyle bir teşebbüse yönelten hususun, Adalet Partisi grubundaki eski Üniversite profesörlerinin yaptıkları uyarmalar olduğu anlaşılmaktadır. Gerçekten de geçenlerde Ankara ve İstanbul Üniversiteleri öğretim üyelerinin birbiri peşinden yayınladıkları bildirilerin hafife alınmaması gerektiği, AP grubunda bâzı milletvekili ve senatörler tarafından ileri sürülmüştü. Öğrenildiğine göre bu husus Aydın Yalçın ve arkadaşları tarafından Başbakana verilen muhtırada da ele alınmış ve Aydınları, üniversite gençliğini ve öğretim üyelerini rencide edecek beyan ve fiillerden kaçınılması tavsiye edilmiştir. 
Demirel’in önceki gün Siyasal Bilgiler Fakültesini yaptığı ziyaret, bu uyarma ve tavsiyelerin ışığı altında düşünülmüş bir gönül alma teşebbüsünden ibaretse bunu önemsememek ve yararlı bir 
