sonuç beklememek gerekir. Zira memleket meseleleri karşısında belirli görüşleri bulunan Siyasal Bilgiler profesörleri, siyasî iktidarlara karşı tutumlarını bir ziyaretle ve birkaç tatlı söz ile değiştirecek kadar hafif kişiler değildirler. Başbakanın üniversite öğretim üyeleri ile sohbet ihtiyacı böyle bir hesaba dayanmayıp samimî bir fikir alma ve ikna etme ihtiyacından doğmuşsa bu temastan yararlı sonuçlar bekleyebilmek mümkündür. Aktif politikaya karışmayan, olayları ilmî açıdan değerlendirmek durumunda bulunan Üniversite öğretim üyelerinin Hükûmet Başkanına yapacakları tavsiyeler ve açıklayacakları fikirler hiç şüphesiz değerli ve bundan yararlanmasını bilenler için faydalıdır. Özellikle Siyasal Bilgiler Fakültesi, ihtisas alanı bakımından bu hususta üniversitenin akla ilk gelecek kollarındandır. Nitekim sohbet toplantısından sızan bilgilere göre öğretim üyeleri günün önemli bütün meselelerine değinmişler ve türlü konulardaki görüşlerini ve kuşkuIarını Başbakana açıklamışlardır. Demirel buna karşı gerçekten olumlu fikirlerle dolu karşılıklar vermiş ve kendi deyimi ile <bütün acabaları» cevaplandırmıştır. Yalnız ortada kalan kocaman bir acaba vardır: Acaba Demirel profesörlerle yaptığı konuşmada samimi midir ve acaba onların kendisine yaptıkları tavsiyelere uyacak mıdır? Tekrar edelim: Başbakan ihtilâIci sosyalizm ve teokratik devlet dışında fikir özgürlüğüne taraftar bulunduğu, <Ne 27 Mayıs Anayasasının ne de Plânın rafa kaldırılmasının mümkün olduğu» gibi olumlu görüşlerle dolu bir konuşma yapmıştır Ancak önemli olan güzel sözler değil, güzel fiillerdir. Ve 15, yaşındaki çocukların kompozisyon görevlerinin ihtilâlci sosyalizm fikirlerinin belgesi sayılıp kavuşturma yapılması, görevinden uzaklaşma zorunda bırakılan Plânlama Müsteşarının yerine güven yaratacak bir uzmanın el’an getirilmemiş bulunması Başbakanın Siyasal Bilgiler Fakültesinde söylediği güzel sözleri doğrulayan filler değildir. NOT: Başbakanın Siyasal Bilgiler Fakültesine yaptığı ziyaret sonunda bazı öğrencilerin aleyhte gösterilerini hoşgörmek mümkün değildir. Fakülteye girmiş yabancıların 