 alkışları, böyle bir gösterinin mazereti sayılamaz. Başbakanın tasvip edilmediğini belirtmek, alkışlara katılmayıp sessiz kalmakla da mümkündü. Ve böyle bir sessiz gösteri hem çok daha etkili olur hem de bir Hükûmet Baş-kanına yuhalamak gibi çirkinliğe düşmezdi.
4 yıl önce boşandığı karısının dostu bıçaklıyarak öldürdü
EKREM Olgun ismindeki bir işportacı, 4 yıl önce ayrıldığı karısının birlikte yaşadığı bir genci önceki gece sokak ortasında bıçaklıyarak öldürmüştür. Ayşe Kamer ismindeki kadın dört yıl önce şiddetli geçimsizlik yüzünden kocası Ekrem Olgun'dan ayrılmış ve Kurban Aras ismindeki bir gençle birlikte yaşamaya başlamıştır. Bunu duyan Ekrem, eski karısının başka bir erkekle yaşamasını bir türlü kabullenememiş. Kurban Aras’la müteaddit defalar hâdise çıkartmaya yeltenmiştir. Önceki gece de Zeytinburnundaki meyhanelerin birinde aşırı derecede içen Ekrem Olgun, eski karısıyla dostunun birlikte yaşadıkları 62. sokaktaki evin önüne gitmiş ve bağırarak Kurban Aras’ı dışarıya çağırmıştır. Ayşe'nin bütün ısrarlarına rağmen pijamalarıyla dışarıya fırlayan Kurban, birden Ekrem’in bıçak darbelerine maruz kalmış ve kısa bir süre sonra cansız yere serilmiştir. Kavga sırasında Ayşe de hafif surette yaralanmıştır. Kaatil olaydan sonra Zeytinburnunda yakalanmış ve ne yaptığını hatırlamadığını söylemiştir.
«ÇİFT ENOSİS» 
BAŞBAKAN Stefanopulos'un, Yunan hükûmetinin Türkiye ile ikili görüşmelere hazır olduğunu Dışişleri Bakanı Çirimokos'un istifasının hemen akabinde açıklaması manidardır. Çirimokos, görevde bulunduğu sürece Makarios'a paralel bir politika gütmüş ve Kıbrıs konusunda Türkiye ile Yunanistan arasında yapılması düşünülen görüşmeleri yokuşa sürmüştü (bilindiği gibi Makarios da Kıbrıs meselesinin Atina ile Ankara arasında müzakere edilemiyeceği tezini savunmaktadır). Eski Dışişleri Bakanı, ikili görüşmeler için, Türkiye'nin asla kabul etmiyeceğini bildiği şu iki şartı ileri sürmekte idi: Müzakerelerde Enosis formülü esas tutulmalı, taksime yol 
