açabilecek herhangi bir teklif getirilmemeli. Çirimokos görevinden ayrılır ayrılmaz Başbakan Stefanopulos’un yaptığı ikili görüşme teklifi, ilk bakışta bu şartlar bakımından önemli bir değişiklik getirmektedir. Zira Stefanopulos, hiçbir çözüm yolunun ihtimal dışı müzakerelerden söz etmiştir. Bunun anlamı şu olmak gerekir: Yunanistan sadece Enosis formülünün esas tutulması şartından vazgeçtiği gibi, Türkiye'nin taksime yol açabilecek tekliflerinin de ortaya konmasına peşinen itiraz etmeyecektir. Dikkate değer bir nokta da şudur: Stefanopulos hükûmeti Makarios'a karşı Grivas'ı tutmakla, papaza açık bir cephe almıştır (Nitekim önceki yorumlarımızda belirttiğimiz gibi Çirimokos'un istifasına sebep de Yunan hükûmetinin bu politikasıdır). Bu durumda Atina'nın, ötedenberi etkisinde kaldığı Makarios'a artık boyun eğmek niyetinde olmadığı ve işlerin kontrolünü ele aldığı düşünülebilir. Böyle bir gelişme Türkiye ile Yunanistan'ın Kıbrıs konusunda anlaşmaya varabilmelerini önleyen önemli bir faktörün ortadan kaldırıldığı şeklinde yorumlanabilir. Kısacası türlü yönlerden yapılan değerlendirmeler Stefanpulos'un son teşebbüsünden iyimser sonuçlar çıkarılmasını mümkün kılacak niteliktedir. Ancak böyle bir iyimserliğin aldatıcı olması ihtimali vardır. Bir kere Stefanopulos hükümeti sallanmakta ve iktidarda sadece iki sandalya farkı ile kalabilmektedir. Böylesine zayıf bir hükûmetin girişeceği teşebbüslerin sonuna kadar yürütülebileceği ve uzlaşmaya varılsa dahi bunun uygulanabileceği şüphelidir. Kaldı ki Stefanopulos'un teklifine karşı Ankara'nın tepkisi olumlu olmamış, dışişleri yetkilileri, demeci Türk görüşlerine ‹tamamen aykırı> bulduklarını belirtmişlerdir. Bu aykırılığın Stefanopulos'un demecindeki Enosis'in barışın korunması ve tarafların menfaatleri bakımından iyi çözüm yolu olduğu hususundaki cümlelerinde tesbit edildiği anlaşılmaktadır Esasen son gelişmelerde Yunan hükûmetinin adada Grivas’ı hâkim duruma getirmekle gerçek niyetinin Enosis olduğu anlaşılmıştı. Ancak Stefanopulos’un son teklifi Çirimokos’un yaptığı gibi taksim tezinin masaya getirilmesini önleyen nitelikte değildir. Bu durumda görüşmelerde Enosis'in bir <double Enosis> 