 (çift Enosis) yâni taksim şeklinde ele alınması mümkündür. Eğer Stefanopulos'un <Enosis'in tarafların menfaatlerini korumak bakımından en iyi çözüm yolu olduğu> şeklindeki sözleri bu anlamda kullanılmışsa, o zaman görüşmelerden olumlu bir sonuç beklemek imkânı elbette doğar.                       
10 GEMI DONANMA EMRİNE VERILDI
     ISKENDERUN, ÖZEL
 Akdeniz'de Pazartesi günü başlayacak büyük askerî tatbikat için Denizcilik Bankası’nın 10 gemisi Silâhlı Kuvvetler emrine verilmiş. Güney'deki bâzı askeri birlikler de Iskenderun çevresine kaydırılmıştır. Donanma emrine verilen 8 şilepten sonra Trabzon yolcu gemisi de hastane gemisi hâline getirilmiştir. Geç saatlerde Mara kaz gemisinin de Iskenderun'a kaz gemisinin de Iskenderun'a gelmesi beklenmekteydi. Iskenderun limanının kontrolü askerî yetkililere bırakılmış, bir silebe malzeme yüklenmesine başlanmıştır. Şehire giren çıkan yollar da askeri kontrol altına alınmıştır. Donanma emrine verilen şilep ve yolcu gemilerine orta çapta silâhlar yerleştirilmiştir.
  SEÇIMLERIN ÖNEMİ
 SEÇİMLERDEN sonra yapılması beklenen liderler toplantısı, iç politikadaki gelişmelerin yönünü tâyin edecektir. Parti genel başkanları hayli sert geçeceği belli olan kampanyadan sonra yüzyüze gelmek imkânını kaybetmelerse ve şimdi moda olan deyimle <asgari müşterekle> de birleşebilmeleri sağlanırsa seçimlerden sonra siyasî gerginIiğin giderilmesi ve parlâmento ile hükûmetin çalışabilir hale gelmesi mümkün olabilir. Dün kendisi ile görüştüğümüz CHP Genel Başkanı İnönü bu konuda bize şunları söylemiştir: <Seçimden sonra samimî dilek, bir olumlu ortamın hâsıl olmasıdır. Bu olumlu ortam, gerginliğin azalıp, bütün partilerin iktidarda ve muhalefette sorumlu olarak sukûnetli ve ahenkli bir çalışma hayatına girmeleridir. Seçim ve Af Kanunları buna delil olacaktır. Bu konulara bir müddet hiç dokunmamak mâkul bir hal tarzıdır. Seçim kanununda aksayan noktalar bulunduğu gerçektir. Yeni bir kanun tasarısını ilim adamlarımız ve parti temsilcilerinin müşterek 
