çalışmaları ile hazırlamak ve devamlı bir eser haline getirmek çok olumlu olur> Bu sözler, eğer seçimlerden sonra bir liderler topIantısı yapılacak olursa CHP'nin hangi noktalar üzerinde duracağını açıklamaktadır. Öteki muhalefet partilerinin görüşleri de herhalde farklı olmayacaktır. Ancak mesele AP’nin tutumuna bağlıdır.
  AP yöneticilerinin bugüne kadar güttükleri politika seçim kanunu konusundaki israrlarından ne pahasına olursa olsun vazgeçmemek niyetini taşıdıklarını göstermiştir. Gerçi İnönü’nün teklif ettiği formül, belirli bir görüşü empoze etmemekte ve meselenin ilim adamları ile bütün partilerin birlikte yapacakları çalışmalarla ortak bir çözüm yoluna bağlanmasını ileri sürmektedir. Fakat AP yöneticileri daha önce de söz konusu edilen bu formülü benimsemediklerini göstermişlerdir. Seçimlerden sonra durum değişebilir mi? Bu sorunun cevabında seçim sonuçları önemli bir rol oynayacaktır. AP'nin alacağı oylarda bir gerileme olursa, durum iktidar partisinin politikası aleyhinde değerlendirilebilecek ve muhalefet, isteklerinde daha etkili olabilecektir. Buna karşılık AP'nin toplayacağı oylar eskisi kadar olur, hele daha da artarsa o zaman iktidar partisini bugüne kadar güttüğü politikadan vazgeçmeye dâvet etmek kolay olmayacaktır. Aksine o zaman AP kamu oyunun muhalefetin tutum ve taleplerini haklı görmediğini iddia edebilecektir. İşte bir bakıma önemsiz gibi görünen önümüzdeki Senato seçimleri aslında yaratacağı bu etkiler bakımından çok önemlidir.    
Bir güvercin 43 günde İzmir’deki sahibini buldu
  IZMIR, ESEN KAFTAN BİLDİRİYOR
 BONCUK adlı bir haber güvercini 43 gün önce havalandığı Bakırköy'den İzmir'e gelip sahibi Atınç Savur’u bulmuştur. Üç yaşında, 350 gram ağırlığında siyah - beyaz güvercin İzmir'de sahibinin  kaldığı otelin penceresine konmuş ve uykudan yeni uyanan Atınç Savur, camın arkasında Boncuk’u görünce bir süre gözlerine inanamamıştır. 25 yaşındaki müzisyen Atınç Savur. Boncuk’un üç yıl 
