 yana yana ‘evet’ demeyeceğiz, gönül rahatlığı ile ‘hayır’ diyeceğiz.” ifadelerini kullandı. Erdoğan 40 artı 1’e son noktayı koydu Cumhurbaşkanı Tayyip Erdoğan, AK Parti MYK toplantısında, eski bakan Faruk Çelik’in 40 artı 1 önerisiyle ilgili “Bu Faruk Bey’in kendi açıklamasıdır. Partimizin düşüncesi değildir. 50 artı 1 zaten bizim milletimizin onayına sunduğumuz ve milletimizin de onayladığı bir sistemdir. Bu konuda tartışma yaratacak açıklamalar yapmayın” dedi. ANKARA’da önceki gün yapılan AK Parti MYK toplantısı 2.5 saat sürdü. Toplantıda AK Parti Tanıtım ve Medya’dan Sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Mahir Ünal ve Teşkilatlardan Sorumlu Genel Başkan Yardımcısı Erkan Kandemir, Kızılcahamam’da bugün başlayacak parti kampı ve parti kongre süreciyle ilgili sunum yaptı. Kandemir, partide değişen ve değişecek il ve ilçe başkanları ile ilgili hazırladığı dosyayı Kızılcahamam kampında Cumhurbaşkanı’na sunacağının bilgisini verdi. Kandemir ayrıca eski il ve ilçe başkanları ile bağın kopmayacağını ve partide daha yüksek bir mevkide eski başkanlara görev verileceğini söyledi. Parti içinde görev yapmış başkanlar ile küslük oluşmaması vurgulanan toplantıda Cumhurbaşkanı Erdoğan’ın parti kampının ardından eski il başkanları ile bir araya gelmesi de kararlaştırıldı. geriye gitmek olur milletimizi de yorar Edinilen biliye göre toplantıda Cumhurbaşkanı Erdoğan, eski bakan Faruk Çelik’in 40 artı 1 önerisiyle ilgili Meclis resepsiyonunda yaptığı açıklamanın yanlış yere çekildiğini ifade etti. Erdoğan, “Bu Faruk Bey’in kendi açıklamasıdır, kendi düşüncesidir. Partimizin düşüncesi değildir. Bizim gündemimizde böyle bir şey yok, böyle bir tartışmamız da yok. 50 artı 1 zaten bizim milletimizin onayına sunduğumuz ve milletimizin de onayladığı bir sistemdir. Bu geriye gitmek olur, milletimizi de yorar” ifadesini kullandı. Erdoğan toplantıda ayrıca bu konunun 