Göreceksiniz bu işten bir karar çıkmaz, hukuksuzluğu ve haksızlığı yapanların yanına kár kalır. Ne gibi...- Cumhuriyet Savcılığı ve Anayasa Mahkemesi’ne değinelim. Tayyip Bey’in genel başkan olabilmesi için davalar açıldı. Yargıtay yapamayacağına dair karar verdi. Ve bu ‘Anayasa paketi’ değişiklikleri yapıldıktan sonra Erdoğan ancak böyle başkan olabildi. Eskiden denetim vardı.- Tabii vardı; siyasiler denetimden pek hoşlanmıyorlar. İktidar ve muhalefet hemen birleşiyorlar. Ancak yargının da denetleyebilecek yetkileri var. Ancak siyasi iktidarın tutumu bilindiği için yargı bu davalara pek hevesli değil; moral değerleri yok.Yani yargının eli kolu bağlı...- Cumhurbaşkanı Sezer de, Siyasi Partiler Kanunu’ndan şikayetçi, ancak partilerden bir hareket hálá yok... Daha önce Yekta Güngör Özden ve Ahmet Necdet Sezer’in Anayasa Mahkemesi’nde başkanlık yaptıkları dönemde, partilerle ilgili şikayetler 10-15 gün içinde sonuca bağlanıyordu.Eskiden Cumhuriyet Başsavcısı bir yanlışı gördüğü zaman partilere bunu düzelt diyor, düzeltilmezse Anayasa Mahkemesi’ne dava açıyordu. Örneğin son bir olay; Cumhuriyet Başsavcısı, CHP tüzük kurultayını toplamıyor diye dava açtı, aylardır bir karar yok. Eskiden duruşma yapmadan karar veriliyordu. Yargının moral değerinin olması lazım ama şimdi yok. Söylediğim gibi yargının eli kolu bağlandı. Eskiden parti kapatma davası açılabiliyordu, şimdi ‘siyaseten’ olamıyor. Bu durumda partilerin kapatılması çok zor. Siyasi Partiler Kanunu’na göre bir haksızlık bu. CHP Kurultayı’nda (olay çıkmadan önce) polis olmadığı gibi hükümet komiseri de yoktu.- Unutuldu tabii.. Bundan bir süre önce çıkarılan Dernekler Kanunu ile kalktı bunlar. HADEP’in son kongresine polis giremedi. Polisin video bandı alması da yasak. Prof. Turan Güneş’in bir sözü vardır:‘Siyasette kazanan haklıdır. Siyasette kazanan hukuku da kazanmış olur! ’Baykal ve medya CHP kurultayını TV’lerden izlerken bir sempatizan

