 olarak utandım, üzüldüm. Hele Baykal’ın medyayı suçlaması... Hatırlıyorum SHP içinde İnönü’ye karşı yarışırken kendisini destekleyen Star-Sabah ikilisini öne çıkarıyor ve kurultayda Erdal İnönü’ye soruyordu:‘ Siz Star ve Sabah’la kavgalı olursanız nasıl iktidar olacaksınız? ’Bence Baykal’ın benzer bir soruyu kendisine sorması lazım bugün : ‘Medyayla ve kendisini benimsememiş halkla kavgalı olursam nasıl iktidar olacağım? ’Umudum bir sonraki kurultaya değil, bir sonraki seçim yenilgisi sonrasına kaldı. Kıvanç USLU-İSTANBUL Başbakan İstanbul’a kıyıyor MİMAR ve kent bilimci Prof. Ahmet Vefik Alp, Başbakan’ın Ümraniye’ye silikon vadisi açıklamasına karşı çıkıyor ve şöyle diyor: İstanbul’da yoğunluğu azaltmak için alternatif çekim merkezleri yaratalım diyoruz, ama her yeni projeyi nefes alamayan bu şehrin sırtına yüklüyoruz. bu ne perhiz, bu ne lahana turşusu! Gebze kıyılarında, Muallim köy civarında Gebze Yüksek Teknoloji Enstitüsü ile TÜBİTAK-MAM arasındaki bölge bu amaç için en uygun yer... Burada TEV’in İnanç Türkeş İleri Zekalılar Okulu da var. Gerek enstitünün gerekse TÜBİTAK’ın planlarında teknokent bilgelerı var. Bölge TEM’e, Ankara asfaltına yakın, denize, trene yakın, İzmit körfez geçişine yakın... Dilovası’nda bilgisayarlı belde limanı inşa ediliyor. Silikon vadisi için buradan uygun yer olabilir mi? Enstitünün muhteşem kampusü ödenek için kıvranıyor, TÜBİTAK keza. Ama şimdi biz kaçak yapı cenneti Ümranıye’ye, İstanbul’un içine yeni bir silikon vadisi yapmaya hazırlanıyoruz. Unutmayın kanser dokuların sağlıksız büyümesidir. Sayın Başbakanım, sizi İstanbul yarattı, bu kente yanlış yapmayın, İstanbul’u daha fazla büyütmeyin, İstanbul’a kıymayın. Piller zehirliyor AYLARDIR arabamın bagajında yüzlerce kullanılmış pili, bunları atacak bir yer bulamadığımdan taşıyorum. Kullanılmış pillerin gelişigüzel çöpe atılması gelişmiş ülkelerde yasak. Bir pil bir m2 toprağı kirletiyor. Dolayısı ile pilden sızan 