zehirli kimyasallar yeraltı sularına ve diğer içme kullanma sularına karışıyor. Durumun önemi kamuoyuna duyurulmalı ve sağlığımızı tehdit eden kullanılmış pillerin belirli toplama kutularına atılmaları sağlanmalıdır. Bu konuda pil satıcılarına da görev düşüyor. Erol GÜRLER İSTANBUL Tansu Hanım aidat ödemiyor TANSU Çiller’in Zekeriya  köy Güller Vadisi sitesinde 30 adet villası var. Hiç birisi için oturmadığını bahane ederek aidat ödemiyor. Doğal olarak diğer site sakinleri de tepki olarak aidat vermek istemiyor. Tansu Hanım 30 villaya nasıl sahip olduysa o şekilde de aidatlarını ödemek zorunda değil midir? Herkese icra gönderilirken Tansu Hanım’a gidiyor mu acaba? Esengül DİRİCAN-İSTANBUL Türk diye Amerika’ya almadılar KANADA’da Elektrik Mühendisliği eğitimi gören İsmail Güner, ablasını görmek için New York’a giderken sırf Türk olduğu ve çok seyahat ettiği gerekçesiyle ABD-Kanada sınırında yedi saat kelepçeli olarak sorgulandı ve sınır dışı edildi. Güner, Türkiye’nin güçlü kadın kuruluşlarından Uçan Süpürge Derneği’nin başkanı Halime Güner’in oğlu...Güner terörist muamelesi gördüğünü ve sabaha kadar değişik kişiler tarafından sorgulandığını anlatıyor: ‘Sabahın ilk ışıklarıyla kameralı ve mikrofonlu başka bir odaya alınarak sorgulamaya devam edildi. Sonuçta Amerikan vizemin iptal edildiği ve Kanada’ya yollanacağım bildirildi. ’İki polis eşliğinde Kanada sınırına geri götürülmeden önce, neden kendisine böyle davranıldığını sormuş Güner... ‘Türk vatandaşısın, çok seyahat etmişsin. Bunun yanı sıra Amerika’nın güvenlik önlemleri çerçevesinde böyle yapmak zorundayız’ yanıtını almış. Güner ‘Benden hiçbir özür dilenmediği gibi, sabaha kadar telefonla konuşmama da izin verilmedi’ diye de ekliyor. Anne Güner’in sözleri ise şöyle:‘ Hem bir anne olarak, hem de bunca yıl insan hakları için çalışan bir insan olarak ne kadar üzüldüğümü tahmin edebilirsiniz. ’GÜNÜN SÖZÜ ‘Düşlemek

