 bilmekten daha önemlidir.’(Albert Einstein)MESAJ PANOSUKOMŞUMUZ, Büyükçekmece İlçe Emniyet Müdürlüğüne 100 mt mesafede, tinerci bir hırsız tarafından 12.1.2005’de boğulup öldürüldü, evi yakıtı. İlçemiz hırsızların, gözü dönmüş madde bağımlılarının mesken tuttuğu bir yer olmuş durumda. Yaşamamız için başka bir semte göç etmemiz mi gerekiyor? G.M. Haksızlık ve hukuksuzluğu kim giderecek Spor alanında yetenekli öğrencilerin beden eğitimi ve sporla ilgili yüksek öğretim programlarına hazırlanmalarını sağlayan spor liseleri yönetmeliği yürürlüğe girdi. Milli Eğitim Bakanlığı Spor Liseleri Yönetmeliği Resmi Gazete’de yayımlandı. Spor liseleri, beden eğitimi ve sporla ilgili yüksek öğretim kurumlarının bulunduğu, spor lisesi programlarının uygulanabileceği kapalı spor salonu, futbol sahası ve benzeri spor alanları ile yeterli spor araç-gereci bulunan, fiziki alt yapısı uygun olan yerlerde açılacak. Spor liseleri, ilköğretim üzerine en az 3 yıl öğrenim süreli yatılı, gündüzlü ve karma eğitim yapacak. YÜKSEK ÖĞRETİME HAZIRLAYACAK Spor liseleri, öğrencilerin, beden eğitimi ve spor alanında temel bilgi ve becerileri kazanmaları için ilgi ve yetenekleri doğrultusunda eğitim-öğretim görmelerini ve başarılı sporcular olarak yetiştirilmelerini amaçlıyor. Öğrencilerin iş birliği içinde çalışma ve dayanışma alışkanlığı kazanarak takım ruhu ile hareket etmeleri ile spor disiplini ve centilmenliğini özümsemiş, örnek bireyler olarak yetişmelerini amaçlayan okullar, öğrencilerin beden eğitimi ve sporla ilgili yüksek öğretim programlarına hazırlanmalarını sağlayacak. Spor liselerine her öğretim yılında alınacak öğrenci sayısı 48’i, bir sınıfın öğrenci sayısı ise 24’ü geçemeyecek. Yönetmeliğe göre, spor liselerine girmek isteyen öğrencilerin, yurt içi ve KKTC’deki okulların 4, 5, 6, 7 ve 8’inci sınıflarına ait Beden Eğitimi dersinin yıl sonu notlarının aritmetik ortalaması en az 4.00 olacak. Spor liselerinde, beden eğitimi ve spor derslerine ağırlık 