verilecek. Spor liselerinde, okul müdürünün başkanlığında en fazla 5 Beden Eğitimi öğretmeninin katılımıyla "Spor Eğitimi Danışma ve Program Geliştirme Kurulu" oluşturulacak ve okul yönetimince, yüksek öğretim kurumlarının beden eğitimi ve sporla ilgili bölümlerinden öğretim üyeleri ile sporla ilgili kuruluş temsilcilerinin spor eğitimi konusunda rehberlikte bulunmak ve gerektiğinde bilgilerine başvurulmak üzere kurula katılmaları sağlanacak. Söz konusu kurul, biri birinci dönemin başında, diğeri ikinci dönemin sonunda olmak üzere bir ders yılında en az iki defa toplanacak. Kurul, beden eğitimi ve spor programlarının uygulanması, değerlendirilmesi ve geliştirilmesine yönelik çalışmalar yaparak önerilerde bulunacak. Kurul ayrıca, okul içi spor etkinliklerinin belirlenmesi, planlanması ve uygulanmasına yönelik çalışmalar yapacak ve bu etkinlikleri organize edecek. Spor liselerinde başarı, Milli Eğitim Bakanlığı Orta öğretim Kurumları Sınıf Geçme ve Sınav Yönetmeliği hükümlerine göre değerlendirilecek. Spor liseleri yönetmeliğe kavuştu Kadınlar korkmadı en çok onlar oy kullandı Bazı Iraklı kadınlar sandığa gidebilmek için çocuğunu evde bırakırken bazıları da yanına aldı. Kadınlar intihar saldırılarından korkmadan en güzel giysileriyle oy kuyruğuna girdi.Irak kadını gözüpek çıktı. El Kaide bağlantılı Ürdünlü terörist Ebu Musab el Zarkavi’nin seçimlerde ülkeyi kan gölüne döndüreceklerine dair tehditlere meydan okuyan kadınların katılım oranının erkeklere göre daha yüksek olduğu açıklandı. İsrail istihbaratına yakınlığıyla bilinen internet sitesi Debka’ya göre, yüzde 60 şeklinde verilen seçimlere katılım oranı aslında yüzde 40-45 şeklinde gerçekleşti. Çok sayıda intihar saldırısına karşı Iraklı kadınlar ‘cesur yürek’ olduklarını kanıtladı. Kimisi çocuğunu evde bırakmıştı, kimisi ise yanına almıştı. En güzel giysileriyle oy verme kuyruğuna girdiler. Iraklı kadınların katılım oranı tam bir sürpriz oldu ve yüzde 55 olduğu belirlendi. Ülkenin kuzeyindeki Balad 