kasabasında bir kadın demokrasi sorumluluğunu canıyla ödedi. Polisin açıklamasında, ‘Yerel saatle 08:45’de Balad’daki seçim merkezine havan topu saldırısında bir kadın öldü, bir kadınla evladı yaralandı’ denildi. Yürümekte zorlanan kadınlar bile boykot çağrısına boyun eğmediler ve tekerlekli sandalye ile oy verdikleri, seçim merkezlerinde tam bir bayram havası estiği gözlendi. Bağdat yakınlarında karısıyla birlikte oy vermeye gelen Şamal Hekeib, ‘Siyasi tercihimi kullanıyorum çünkü ülkemi, ülkemin evlatlarını seviyorum. Bizler Arabız, korkak değiliz’ dedi. AŞAĞIDA okuyacağınız yazı, herhangi birini eleştirmeyi amaçlamıyor. Bir bakanı zor duruma düşürmeyi, ne bileyim onun yaptığının yanlış olduğu izlenimi vermeyi hedeflemiyor. Yazının tek amacı var. Türkiye’de yardım yapmak isteyen insanların şevkini bile kıran neler oluyor? Olaylara hangi zihniyetle ve korkularla bakıyoruz, onu anlatabilmek.1 Mayıs 2003 günü Bingöl’de bir deprem oldu.* * *Bu depremde Çeltik suyu Yatılı İlköğretim Bölge Okulu yıkıldı. Enkazın altında kalan 93 yavrumuz ve 3 öğretmenimiz hayatını kaybetti. Bu faciadan 3 gün sonra Hürriyet bir yardım kampanyası başlattı. İlk yardımı 500 milyar lirayla Aydın Doğan Vakfı yaptı. Kampanyayı dünyanın en büyük bağımsız denetim kuruluşlarından ‘Ernst and Young’ denetledi. Yani ne kadar para toplandığını, toplanan paranın nerelere harcandığını, harcamaların kampanyada belirlenen amaçlara uygun yapılıp yapılmadığını kontrol etti ve uygundur raporu verdi. Çok önemli bir ayrıntı.‘Ernst and Young’ bu işten para almadı. Yani o da bir anlamda kampanyaya gönüllü olarak katıldı. Şirketin raporuna göre kampanya sırasında, o günün parasıyla 2.7 trilyon lira toplandı. Bu kampanyanın amacı şuydu: Deprem riski en yüksek 17 ilde 132 yatılı ilköğretim okulu ile pansiyonlu ilköğretim okulu binalarının yıkılma riskini tespit etmek ve sağlamlaştırılması gereken binaların

