bunu en düşük fiyatı teklif edene vermek zorundasınız. Ama yapılacak iş çok riskli. En ucuz fiyatla ihaleyi alan müteahhit malzemeyi eksik kullandığı takdirde, güçlendirme hiçbir işe yaramayacak. Bir deprem anında herkes sorumluluk altına girecek. İhale açmadan verirseniz, basın, muhalefet üzerinize gelecek.* * *İşte bu nedenle önümüzde bilanço acı acı düşünüyoruz. Birinci ve ikinci derecede risk taşıyan 70 okulun 123 binası bir deprem halinde yıkılma tehlikesi taşıyor. Çocuklar hálá o binalarda okuyor, yatıyor, yemek yiyor. Projeler bakanlığın önünde. Ama kimse bir şey yapamıyor. Sizce bu nedir? Trajedi mi, komedi mi, yoksa trajikomik bir Türklük durumu mu? Bir dershanenin edebiyat dersi öğretmeni ile eski öğrencisinin sevişme görüntülerinin yer aldığı CD kentte elden ele dolaşıyor. Öğretmen, ‘Görüntüler 6 ay önce karşı tarafın da rızasıyla çekildi. Bu benim özel yaşantım’ dedi. ZONGULDAK’ta bir üniversiteye hazırlık dershanesinde edebiyat dersi öğretmeni 37 yaşındaki N.Ş. ile aynı dershanede 2 yıl önce eğitim gören eski öğrencisi 21 yaşındaki A.D.nin sevişme görüntülerinin yer aldığı CD kentte elden ele dolaşınca polis ve Milli Eğitim olaya el koydu. Milli Eğitim Müdürlüğü, konuyla ilgili iki müfettiş görevlendirirken, Zonguldak Emniyet Müdürlüğü Aşayiş Şube polisi, şikayetçi kimsenin bulunmadığı olayda suç unsuru olup olmadığını belirlemek için ifadelerine başvurmak üzere N.Ş. ile A.D.’yi arıyor. Skandal üzerine A.D. ve N.Ş. kenti terk etti. Doğan Haber Ajansı’nı telefonla arayan evli, 1 çocuk babası N.Ş., ‘Görüntüler 6 ay önce karşı tarafın da rızasıyla çekildi. Bu benim özel yaşantım. Gizli kamera değil. Ortada bir suç unsuru yok. Sadece eşime karşı sorumluyum. Ne yapacağımı bilemiyorum. Kamerayı iki gün dersanede unutmuştum. Herhalde