 o zaman kopyalanmış, benden habersiz çoğaltılmış. Bu kesinlikle bana karşı yapılmış bir komplo’ dedi. N.Ş.’nin evinde çekilen görüntülerde halen Açık Öğretim Fakültesi öğrencisi olan A.D. ve N.Ş. sevişme anında sırayla birbirlerini kameraya kaydettikleri anlaşılıyor. Zonguldak’ta porno skandalı Aydın ve Muğla’da inceleme ve ziyaretlerde bulunan Kültür ve Turizm Bakanı Atilla Koç, vergi veren vatandaşı ‘yolunmuş tavuğa’ benzetti. Aydın’ın Çine ilçesinde 1 trilyon liraya yaptırılan yeni Vergi Dairesi binasını hizmete açan Koç, binanın merdiven basamak aralıklarının standart ölçünün üstünde olduğunu söyledi. Cetvel getirtip basamakları ölçtüren Koç, basamaklar standart 16 santimetre çıkınca, ‘Ben yanıldım bu kez. Gözüm aldandı herhalde’ dedi. Bundan böyle kimsenin uyurken fotoğrafını çekemeyeceğini belirten Koç, ‘Artık siyah güneş gözlüğü takacağım, kimse benim gözlerimi dinlendirirken fotoğrafımı çekemeyecek’ diye konuştu. Vergi dairesinin açılış töreninde, devlete vergi ödeyen vatandaşın ‘yolunmuş tavuğa benzediğini’ söyleyen Kültür ve Turizm Bakanı Atilla Koç, ‘Tavuğu yolmanın da usulü vardır. Madem ki adamları tavuk gibi yoluyoruz, yolarken de gücendirmeyelim’ dedi. Bakan Koç sözlerini, ‘Ama, biz hem yoluyoruz, yolarken de kırıp, gücendiriyoruz. Yoksa altın yumurtlayan tavukları da kaçıracağız’ diye sürdürdü. Daha sonra Söke’ye geçen Bakan Koç, yoğun programdan yorgun düşerek katıldığı törende zaman zaman esnedi. Vergisini ödeyen yolunmuş tavuk Baykal’la ters düşerek CHP’den kopan başarılı isimler, siyaset ve bilim dünyasında önemli aktörler haline geliyor. Hikmet Çetin, ABD Başkanı Bush’un onayıyla NATO’nun Afganistan temsilcisi oldu, partinin onursal başkanı İnönü ise Nobel’den sonra en önemli bilim ödülüne layık görüldü. Son olarak Kemal Derviş de Birleşmiş Milletler’in 3 numaralı ismi oldu İSTANBUL Milletvekili Kemal Derviş’in Birleşmiş Milletler Kalkınma Programı Başkanlığına seçilmesi, yönetimle ters 