birlikte bu görüşünü ısrarla sürdüren Derviş, Kıbrıs’ta 2004 yılında yaşanan Annan Planı tartışmaları sırasında da Baykal’la ters düştü. DİKTATÖR İMASI Baykal ve CHP yönetimi, Annan Planı’nın Kıbrıs Türklerini zaman içinde Rumların egemenliğine sokacağını ve Kıbrıs’ı bir Rum Adası haline getireceğini savunurken, Derviş plana destek veren açıklamalarda bulundu. Bu görüş ayrılıkları sivrilirken Kemal Derviş’in İzmir’deki bir toplantıda Baykal’ı da ima ederek, parti liderlerini diktatörlere benzeten açıklaması ipleri kopardı. İSTİFA ÇAĞRISI Bunun ardından da yerel seçimler öncesinde sürpriz bir açıklama daha yapan Derviş, ‘AKP kadınların yolunu açmadı. CHP, yerel seçimlerde daha fazla kadın aday çıkarabilirdi. Türbanlı bir belediye başkanımız olsaydı, türban meselesi kendiliğinden çözülürdü’ demişti. Bunun üzerine Baykal’a yakınlığıyla bilinen CHP Kadın Kolları Genel Başkanı ve MYK üyesi Güldal Okuducu, partide uzun zamandır Derviş’e karşı biriken öfkeyi dile getirerek sert bir açıklamayla Derviş’i CHP’den istifa etmeye çağırmıştı. NYT’den yanlış fotoğrafa düzeltme KEMAL Derviş’in BM Kalkınma Programı (UNDP) başkanlığına aday gösterilmesiyle ilgili haberinde Derviş’inki yerine eski Dışişleri Bakanı İsmail Cem’in fotoğrafını kullanan The New York Times (NYT) Gazetesi, dünkü sayısında bu hatası için düzeltme yayınladı. Amerikan gazetesi, önceki günkü baskısında yer alan resmin eski Hazine Bakanı Kemal Derviş’e değil, eski Dışişleri Bakanı İsmail Cem’e ait olduğunu belirtti CHP’nin dışladıklarını dünya hemen kapıyor AKP Milletvekili Gülseren Topuz, arabasına arkadan çarpan gazeteci Arzu Sevtap Dural’ın karakolda sabahlatılması konusunda bir sorumluluğu olmadığını söyledi. Topuz, kazayı şöyle anlattı: ‘Arnavutköy’de önümde bir araba durdu, ben de durdum. Tam o sırada, arkadan korkunç şiddette bir çarpma oldu. Ben ‘Geçmiş olsun’ demek için indim. Ancak sürücü, ‘Hayvanlık yaptın’ diyerek üzerime 