yürüdü. Öyle alkollü ki, kimse durduramıyor. Ekipler geldi. Karakola gittik bu kez ifade vermiyor. Tutanak tutuldu, ben ayrıldım. Tutanak sırasında agresif tavırlarını sürdürmüş, polis de ayrı bir tutanak düzenlemiş. Ancak çıkan haberlerde, yüzde 133 alkollü çıkan sürücünün benim yüzümden karakolda sabahlatıldığı yazıldı. Buna çok üzüldüm. Benim sabaha kadar orada tutulmasında ne yetkim olabilir ki?’ Hem arkadan çarptı hem hakaret etti TBMM Genel Kurulu’nda yapılan oylamayla milletvekilliği düşürülen Cemal Kaya, peşin olarak aldığı üç aylık maaşın (20 bin YTL) büyük bölümünü iade edecek. Kaya, sadece TBMM üyesi olduğu 10 günlük maaşı alacak. Milletvekilliğinden istifa ederek, dokunulmazlığı kalkan Cemal Kaya, milletvekili özlük haklarından da yararlanamayacak. Kaya, 43 yaşında olduğu için de emekliliğe hak kazanamadı. Bu yüzden TBMM’den 2 bin YTL’yi (2 milyar) bulan emekli maaşı da alamayacak. Emekli olamadı Başbakan Tayyip Erdoğan, dün Bosna Hersek Meclis Başkanı Şefik Caferovic’i Başbakanlık’tan uğurladıktan sonra arka bahçede gezintiye çıktı. Danışmanları ile bahçede bir süre gezen Erdoğan, bu sırada üç defa da telefonla konuştu. Erdoğan, gezintisinin ardından, makamına dönerken gazetecilere basın bürosunu kastederek, ‘Orada 30 kişi duman altı oluyorsunuz. Çıkın bahçede dolaşın’ dedi. Gazetecilerin, basın bürosunun küçük olduğunu söylemesi üzerine de Erdoğan, ‘Daha önce daha küçüktü. Büyüğünü yaptık. Bağımsız, hür, çıkın dolaşın’ dedi. Bahçe keyfi Başbakanlık Basın Merkezi, önceki gün Hürriyet Gazetesi yazarı Cüneyt Ülsever’in ‘Tepedekiler Neden Konuşuyor’ ve bu yazıdan hareketle dün DB Tercüman Gazetesi’nde Nazlı Ilıcak tarafından yazılan ‘İrtica İddiaları ve Turkuaz Devrim’ başlıklı köşe yazılarında ileri sürülen iddiaların ‘tümünün gerçek dışı’ olduğunu bildirdi. Açıklamada şöyle denildi: ‘Aklı başında hiçbir kişi, kurum veya kuruluş