 tarafından ciddiye alınması mümkün olmayan bu iddiaların, ulusal güvenliğimizi doğrudan ilgilendiren bir dezenformasyon kampanyasının parçası olma ihtimali göz önüne alınarak bu açıklamaya ihtiyaç duyulmuştur. Sayın Başbakan’ın hiçbir danışmanı tarafından dile getirilmesi mümkün olmayan, Türkiye’nin istikrarını, dost ve müttefikleriyle ilişkilerini zedelemeye yönelik bu akıl ve mantık dışı senaryoların, iftira ve iddiaların hangi kirli emellere hizmet amacıyla üretildiği kamuoyunun takdirlerine sunulur.’ Başbakanlık 2 köşe yazarını yalanladı Başbakan Erdoğan’ın siyasi danışmanı ve AKP Adana Milletvekili Ömer Çelik, kendisine atfen ‘NATO’dan çıkmayı’ önerdiği iddialarının ‘akıl ve mantık dışı’ olduğunu söyledi. Çelik, bir gazetede yer alan kendisiyle ilgili iddialar konusunda yaptığı açıklamada, ‘dile getirilen görüşlerin tamamiyle yalan’ olduğunu bildirdi. Çelik, şunları söyledi: ‘Ben NATO Parlamenterler Asamblesi üyesiyim. Milletvekili ve Başbakan Siyasi Danışmanı olarak Türkiye’nin milli çıkarlarının korunması ve müttefiklik ilişkilerinin geliştirilmesi konusunda son derece hassasım. Bu benim görevimdir. Bu haberler maksatlı ve uydurmadır. Bu tip haberleri kınıyorum. Türkiye’nin istikrarına ve uluslararası ilişkilerine dönük bir tehdit olarak görüyorum.’ NATO’dan çıkmayı önerdiğim akıl dışı Türk Silahlı Kuvvetleri’ne subay yetiştiren Kara Harp Okulu’nda erkeklerle birlikte eğitim gören ya da eğitim veren kadın subay ve öğrenciler başarılarıyla dikkat çekiyor. Türkiye’nin ilk kadın süvari subayı Üsteğmen Sevilay Çetin ve kadın helikopter pilotlarından Üsteğmen Müge Demiralın Ay kadar kadın uçuş öğretmenleri ve atış şampiyonalarında birincilik kazanan diğer subay ve öğrenciler de göz dolduruyor. Kara Harp Okulu’nun her kesiminde görev üstlenen kadın subaylar ve öğrenciler her görevi seve seve ve tüm güçleriyle yerine getireceklerini belirttiler. Kadın subaylar erkek meslektaşlarıyla beraber ve omuz omuza çalışmaktan mutlu olduklarını söylediler. ‘Kara’da kadın damgası Milli Eğitim