 Kordonboyu’na iki teleskop yerleştirerek, Venüs’ü vatandaşlara ücretsiz izletti. Antalyalılar ise Venüs’ü Olbia Kültür Merkezi’nde kurulan dev ekranda seyretti. Adana’da Eskişehir’de de üniversitelerin uzay bilimleri merkezleri geçişi kaydetti.  Avustralya’da özel heyecan  James Cook, 1769’da Tahiti’de Venüs’ü gözleminden evine dönerken Avustralya’nın doğu kıyılarını keşfettiğinden dünkü tarihi randevu Avustralyalılar için özel bir anlam taşıyordu. Sydney’de dün binlerce kişi müthiş bir heyecanla Venüs’ü izledi.  Tarihi randevu Venüs’ün tarihi randevusu Singapur’dan böyle görüntülendi. Fransa’nın güneyinde Toulouse kentinde güneşin kör edici ışınlarına karşı özel koruyucu gözlükler takanlar Venüs’ü heyecanla izlediler. Güneş tutulması 2-3 dakikayken Venüs’le buluşma 6 saati aştığından çok daha tehlikeliydi. Ara Güler’e onursal doktor unvanı verildi Yıldız Teknik Üniversitesi (YTÜ) Senatosu kararıyla ünlü fotoğraf ustası Ara Güler’e ‘onursal doktor’ unvanı verildi. Törene eşi Suna Güler’le gelen Ara Güler, her foto muhabirinin aynı zamanda bir tarihçi olduğunu belirterek, ‘Yaşadığı devrin aynasıdır. Dönemini geleceğe yansıtır’ dedi. YTÜ Rektörü Prof. Ayhan Alkış, Ara Güler’in dünyadaki foto muhabirlerinin duayeni olduğunu belirterek, ‘Yarım yüzyılı aşkın süredir dünyanın her köşesini gezerek yaşamı bize getirdi. Yaşadığı dönemi siyasal, sosyal, kültürel ve ekonomik olarak ölümsüzleştirdi’ dedi. Güler, törene katılan Hürriyet Gazetesi Yayın Danışmanı Doğan Hızlan, Şakir Eczacıbaşı, Ali Kırca gibi dostlarını sahneye çağırıp birlikte fotoğraf çektirdi. Doç. Savaş: Müze tasarımı tarih yazımıdır Tarih Vakfı’nın İstanbul Müzesi Proje Grubu tarafından düzenlenen 2’nci Müzecilik Konferansları’nda konuşan ODTÜ Cumhurbaşkanlığı Atatürk Müzesi ve ODTÜ Bilim ve Teknoloji Müzesi Danışmanı Doç Dr. Ayşen Savaş, müzenin mimarı tasarımının dolaylı bir tarih yazımı olduğunu söyledi. Cumhurbaşkanlığı Atatürk Müzesi ve ODTÜ Bilim ve Teknoloji Müzesi Danışmanı Doç Dr. Ayşen Savaş, 