Müzecilik Konferansları kapsamında dün Topkapı Sarayı içindeki Tarihi Darphane Binaları’nda ‘Bir Temsil Mekánı Olarak Müze Tasarımı’ konulu bir konferans verdi. Müze tasarımı hakkında örnekleri ortaya koyan Savaş, mimari kuramın temsil kuramı ile sınanması gereğini vurguladı. Savaş, ‘Bir temsil mekanı olarak müzenin mimari tasarımı, doğrudan bir müzecilik kararı ve dolaylı olarak bir tarih yazımı yorumudur. Bu üst üste çakışmış okumanın müzecilik açısından yaratıcılığı destekleyeceğine inanıyorum.’ dedi. Belçikalı sübyancı caniye afsız müebbet hapis cezası Belçika adaleti, çocukları kaçırıp tecavüz ederek öldürmek suçundan yargıladığı Marc Dutroux’yu temyiz hakkı verilmeksizin afsız müebbet hapis cezasına çarptırdı. Çok sayıda çocuğu kaçırmak, tecavüz etmek ve öldürmek ithamıyla,  Arlon Ağır Ceza Mahkemesi’nde 12 kişilik halk jürisi önünde yargılanan sanıklar arasında bulunan Dutroux’nun suç ortaklarından karısı Michelle Martin’e 30 yıl, Michel Lelievre’e 25 yıl, Michel Nihoul’a 5 yıl ağır hapis cezaları verildi. Ünlü diyabet uzmanı ve sağlıklı yaşam hocası Cerrahpaşa Tıp Fakültesi Endokrinoloji Metabolizma Diyabet Bilim Dalı Öğretim Üyesi Prof.  vücuduna giren ‘stafilokok’ bakterisinin kurbanı oldu. Prof. Dr. Üstün Korugan, ‘stafilokok’ bakterisinin kalp kasında iltihap ve sonrasında da akciğer embolisine yol açması nedeniyle önceki gece 01.00’de yaşamını yitirdi. Prof. Korugan yarın saat 10.00’da Cerrahpaşa Tıp Fakültesi Oditoryumu’nda düzenlenecek tören ve Teşvikiye Camii’nde kılınacak öğle namazından sonra Edirnekapı Mezarlığı’nda defnedilecek. Prag’da katıldığı bir toplantı sırasında kaptığı mikrop nedeniyle yüksek ateş ve halsizlik şikayetiyle, dönüşünde Cerrahpaşa Tıp Fakültesi Hastanesi’ne kaldırılan Prof. Korugan’ın ateşi uzun süre düşürülemedi. Solunum ve kalp yetersizliği şikayetlerinin de yüksek ataşe eklenmesiyle Prof. Korugan’ın solunumunu rahatlatmak için yoğun tedavi uygulandı. Doktorları Prof. Korugan’ın vücudunda bulunan ‘stafilokok’ bakterisinin kalp