 ANTİOKSİDANIN ÖNEMİ Aşırı vitamin yüklenmesine karşı çıkan Prof. Üstün Korugan, özellikle selenyum, çinko ve magnezyumun çok önemli olduğuna dikkat çekerek, ‘Çinko ve krom toksiteleri ortadan kaldırıyor. C vitamini de çok ciddi bir antioksidan. Her gün mutlaka  mg.lık C vitamini alınmalı’ diyordu.  UZMAN GÖRÜŞÜ ‘Stafilokok’ kan yoluyla bulaşıp çok hızlı yayılır BİLİM adamları Prof. Üstün Korugan’ın ölümüne yol açan ‘stafilokok’ bakterisinin kan yoluyla vücuda girerek hızla yayıldığını söyleyerek şu bilgileri verdiler: Stafilokok, doğada çok yaygın bulunan ve birçok antibiyotiğe dirençli bir bakteridir. Kan yoluyla tüm vücudu çok hızlı etkisine alabilir ve kendi kendini çok hızla yenileyebilir. Kan yoluyla farklı organlara yerleşebilir. Bakteri vücut bağışıklık sisteminin zayıfladığı hallerde etkili olarak ölüme yol açar. Stafilokok bakterisi her insanda bulunabilir. En önemli bulaşma yolu, diş köklerindeki rahatsızlıklardır. Çoğunlukla, bağışıklık sisteminin zayıf olduğu dönemlerde harekete geçer. En önemli korunma yolu, doktor tarafından verilmemiş antibiyotikleri rastgele kullanmamaktır. Kardiyolog  Vücuda en sık diş apsesiyle girer. Mide bağırsak sistemiyle de girebilir. Üreyen ve kanda dolaşan bakteri kalp kapağında hastalık yaratır. Ve kalp kapağının fonksiyonlarını bozar, apse yaratır. Buradan beyin ve böbrekler başta olmak üzere diğer organlara yayılır. Uygun antibiyotik tedavisi ile mikrop üremesi durdurulur. Bazen antibiyotiklerle yok edilemez.  O zaman ameliyat edip kalp kapağını değiştirerek enfeksiyon vücuttan çıkarılabilir. Olimpiyat şampiyonu haltercimiz Naim Süleymanoğlu, bir kez daha politikaya soyundu. Geçtiğimiz dönem Bursa'dan bağımsız aday olarak milletvekili seçimlerine giren ancak umduğunu bulamayan cep herkülümüz bu kez belediye başkanlığı seçimlerinde şansını deneyecek. TÜCRÜBE EDİNDİM Naim Süleymanoğlu, 5 bin göçmen seçmenin yaşadığı İstanbul'un Büyükçekmece İlçesi Kıraç Beldesi Belediye Başkanlığı için MHP'den aday 