 ilişkileri olanlara yönetimlerimizde yer vermeyeceğiz. Kongrelerimizi tamamlayarak 2019'da yapılacak olan yerel seçimlerde, genel seçimlerde ve cumhurbaşkanlığı hükümet sistemindeki yeni model olarak cumhurbaşkanlığı seçiminde Manisa adına 50+1 hedefleyerek yola çıkıp en üst oyu almak istiyoruz. AK Parti olarak her zaman sahada olacağız." Kapalıçarşı’ya anjiyo DÜNYANIN en büyük ve en eski alışveriş merkezi, 554 yıllık İstanbul Kapalıçarşı'da yaklaşık 1.5 yıl önce başlayan restorasyonunda sona yaklaşılıyor. Üç aşamada gerçekleştirilecek restorasyonun çatı ve alt yapı çalışmalarının büyük bölümü tamamlandı. Daha önce su tankları, klimalar, çanak antenlerle adeta bir çöplüğü andıran Kapalıçarşı'nın çatısında artık kırmızı kiremitler var. Tarihi Kapalıçarşı'da restorasyon 6 yıl süren proje hazırlığının ardından 14 Temmuz 2016'da düzenlenen bir törenle başlamıştı. Fatih Belediye Başkanı Mustafa Demir, Kapalıçarşı'nın yılda 91 milyon 200 bin ziyaretçiyle dünyanın en fazla ziyaret edilen yeri olduğunu belirterek, “Kiremitlerin büyük bölümü yerine yerleştirildi. Yüzlerce yıllık drenaj kanallarına adeta anjiyo yapıldı. Teknolojik aletlerle bu kanallara girerek tahrip olmuş bölgeleri onarıyoruz iç taraflarını kaplıyor. Bir anjiyo ameliyatındaki gibi stent takıyoruz. Uzunluğu 3 bin 700 metre olan su kanallarının yüzde 50'si tamamlandı” dedi. İstanbul'un en tarihi mekanında son kiremitler konuluyor Dünyanın en büyük ve en eski alışveriş merkezi, 554 yıllık Kapalıçarşı'da yaklaşık 1,5 yıl önce başlayan restorasyonunda sona yaklaşılıyor. 3 aşamada gerçekleştirilecek restorasyonun çatı ve alt yapı çalışmalarının büyük bölümü tamamlandı. Daha önce su tankları, klimalar, çanak antenlerle adeta bir çöplüğü andıran Kapalıçarşı'nın çatısında artık kırmızı kiremitler var. Kapalıçarşı'yı artık 100 yıl su basmayacağını söyleyen Fatih Belediye Başkanı Mustafa Demir, "Osmanlı döneminden kalan ve dışardan müdahaleler sonucu tahrip olan su drenaj kanallarını içerden 