oldu. Yerel yönetim seçimleri için teklifler aldığını belirten Süleymanoğlu, ‘‘Milletvekili seçimlerinde bir tecrübe edinmiştim. Şimdi iddialıyım’’ dedi. SOYDAŞLAR UMUDUM Kıraç Beldesi'nde yaşayan soydaşlar ile Kıraç Beldesi yaşayanlarının oylarına güvendiğini belirten Naim Süleymanoğlu, şöyle konuştu: ‘‘Kıraç Beldesi 40 bine yaklaşan nüfusu ile ihmal edilmiş bir belde. Kıraç'ı İstanbul'da çok insan nerede olduğunu bile bilmiyor. Benim hedefim, Kıraç'ı önce İstanbul'a daha sonra Türkiye ve dünyaya tanıtmak olacak.’’ Kıraç Beldesi’ni dünya tanıyacak Uçuk sakalıymış AKP İstanbul Milletvekili İbrahim Özal, iki aydır sakallı. Özal'ı Meclis kulislerinde bu yeni haliyle gören Hürriyet parlamento ekibi, ‘‘Hayrola, ramazan sonrası yeni imaj mı?’’ diye sordu. Meclis'in genç milletvekillerinden 38 yaşındaki İbrahim Özal ise, ‘‘Yok canım, yüzümde uçuk çıktı, ben de bir süre tıraş olamadım. Sakal uzayınca da bir deneyelim dedik. Hanım da beğendi. Bakalım kalacak mı, uçacak mı?’’ yanıtını verdi. İRTİCACI OLMUŞ MUYUM? Özal, ardından takıldı: ‘‘Nasıl beni irticacı yapmış mı?’’ Hürriyetçiler kararsız kalınca, Özal şu espriyi yaptı: ‘‘Ben onun tedbirini aldım. Ben aslında bu muhafazakar demokrat kavramını o kadar da beğenmiyorum. ANAP benzeri siyasi felsefe daha iyi olurdu gibi düşünüyorum. Ama neyse, biz muhafazakar demokrat bir partiyiz. Buna en uyumlu olanlardan biri de benim. Çünkü, sakalımla muhafazakarlığımı, kulağımla da demokratlığımı kanıtlıyorum.’’ Sakal anlaşılmıştı da, kulak neydi? Özal, hemen bilgilendirici şu açıklamada bulundu: KÜPE DELİĞİ KAPANMAZ ‘‘Ben Amerika'da öğrenciyken bir yıl sağ kulağımda küpe ile dolaştım. Kulağı deldirdik. Ama erkeklerin kulağındaki delik öyle kolay kapanmıyor. Kadınlarınki ise erken kapanıyor. Hatta hafta sonu, bizim çocuk bana küpe taktı, akşama kadar da öyle küpeli kaldım.’’ Hürriyet Parlamento Şefi Nuray Babacan,

