 küpeyi sağ kulağına taktığını özellikle vurgulayan Özal'ın şaka yaptığını düşünerek kulağına yakından baktı. Gerçekten de sağ kulağındaki delik izi yerinde duruyordu. Protokolün cilvesi BAŞBAKANLIK Müsteşarı Ömer Dinçer'in 1995'te yaptığı ve ‘‘Cumhuriyet'in Müslüman bir yapıya devredilmesinin zorunluluk olduğunu’’ savunan konuşmasına tepkiler sürüyor. Laiklik ve Cumhuriyet ile ilgili sözleri nedeniyle istifası istenen Müsteşar Dinçer, ordunun komuta kademesinde de kızgınlık yarattı. Dinçer ile ilgili tepkiler sürerken, geçen hafta Genelkurmay Başkanı Org. Hilmi Özkök, Başbakan Tayyip Erdoğan ile sürpriz bir görüşme yaptı. Aslında Özkök'ün Ankara'yı hareketlendiren ziyaretinde ikinci bir sürpriz daha gizliydi. TSK'nın büyük tepki gösterdiği Dinçer, protokol gereği Başbakanlığa gelen Orgeneral Özkök'ü kapıda karşıladı. Erdoğan ile 1.5 saat görüşen Orgeneral Özkök'ü uğurlayan ve makam arabası ile uzaklaşırken esas duruşta bekleyen bürokrat da yine protokol gereği Dinçer'di. Cinnah fısıltıları DYP Genel Başkanı Mehmet Ağar, mareşal üniformalı Atatürk resminden rahatsız olduğunu söyleyen AKP'li Hüsrev Kutlu'yu ‘‘3 Kasım'da millet size Atatürk'ün mareşal üniformalı fotoğrafına hakaret edesiniz diye oy vermedi’’ diye eleştirdi. Ağar, dün atv'de yayınlanan, ‘‘Ankara'da Bu Sabah’’ adlı programda soruları yanıtladı. DYP Lideri, Genelkurmay Başkanlığı'nın AKP Adıyaman Milletvekili Hüsrev Kutlu'ya çok sert yanıt verdiğinin hatırlatılması üzerine şöyle konuştu: ‘Millet size, Türkiye'yi gerçek gündeminden saptırıp bir takım ideolojik meselelerin etrafında toplumu kutuplaştırın diye oy vermedi. Hükümet etmede marifet odur ki, Genelkurmay'ın böyle bir açıklama yapmasına meydan vermeksizin meselenin sahibi sizin olmanız lazım. Biz bekledik ki, anında parti yönetimi ve hükümet gerekeni yapsın.’’ Ata'nın resmine hakaret için oy almadınız Dışişleri Bakanlığı'nda çıkan son kararnameyle birlikte 7 diplomat ilk kez büyükelçiliğe terfi ederek yeni unvanlarıyla yurtdışı görevlere atandı.