 Kararnamedeki 7 yeni büyükelçiden 2'si kadın diplomat. Yaş ortalamaları 51 olan yeni büyükelçilerimiz şunlar: Şanıvar Kızıldeli LİTVANYA Yozgat, 1954 doğumlu. TED Ankara Koleji ve Ankara Üniversitesi Siyasal Bilgiler Fakültesi'nden (SBF) mezun oldu. Bakanlığa 1977’de Son üç yıldır merkezde NATO’dan sorumlu Genel Müdür Yardımcılığını üstleniyordu. F. Fırat Topçuoğlu MOLDOVA İstanbul, 1946 doğumlu. TED Ankara Koleji ve Ankara Üniversitesi SBF’yi bitirdi. Bakanlığa 1969’da girdi. Stuttgart Başkonsolosluğu yaptı. Son üç yıldır merkezde Konsolosluk Genel Müdür Yardımcısı’ydı. Bülent Tulun AFGANİSTAN İstanbul, 1952 doğumlu. Pertevniyal Lisesi ve Boğaziçi Üniversitesi'ni bitirdi. Atina ve Lefkoşa Büyükelçililikleri'nde, Bingazi Başkonsolosluğu'nda, NATO'da ve AGİT'teki Türk delegasyonlarında görev yaptı. Son iki yıldır merkezde Silahsızlanma, Silahların Kontrolü ve AGİT işlerinden sorumlu Genel Müdür Yardımcısı olarak görev yapmaktaydı. Evli, iki çocuklu. Ercüment Erç CEZAYİR Ankara, 1953 doğumlu. Galatasaray Lisesi ve Ankara Üniversitesi Siyasal Bilgiler Fakültesi'ni bitirdikten sonra aynı fakültede master yaptı. Tahran, Brüksel, Bern Büyükelçilikleri'nde, Türkiye'nin BM'nin Cenevre Ofisi nezdindeki Daimi Temsilciliği'nde görev yaptı, Avrupa Konseyi'nde Daimi Temsilci Yardımcısı olarak bulundu. Son üç yıldır merkezde Orta Avrupa ve Baltıklar Genel Müdür Yardımcısı olarak görev yapmaktaydı. Uğur Doğan S. ARABİSTAN Afyon Bolvadin, 1954 doğumlu. Robert Kolej ve Boğaziçi mezunu. 1979'da Dışişleri'ne girdi. Washington ve Ottowa Büyükelçilikleri'nde bulundu, Filibe Konsolosu ve Cidde Başkonsolosu olarak görev yaptı. 2001'de Türkiye'nin BM Cenevre Ofisi nezdindeki delegasyonuna Daimi Temsilci Yardımcısı olarak gitti. Son atamasından önce Cenevre'de bu görevi yürütmekteydi. Taner Seben KAZAKİSTAN Erzurum, 1954 doğumlu. TED Ankara Koleji ve Ankara Üniversitesi Siyasal Bilgiler Fakültesi'ni bitirip 1977'de bakanlığa girdi. Cakarta ve Kopenhag Büyükelçilikleri'nde, Los Angeles Başkonsolosluğu'nda görev yaptı, OECD Temsilciliği'nde