 Daimi Temsilci Yardımcısı oldu. Son üç yıldır merkezde Doğu Avrupa'dan sorumlu Genel Müdür Yardımcısı olarak görev yapmaktaydı. Hüseyin Diriöz ÜRDÜN İstanbul, 1956 doğumlu. Tarsus Amerikan Koleji ve Ankara Üniversitesi SBF'den mezun oldu. ABD'de Virginia Üniversitesi'nde master yaptı. Bakanlığa 1978'de girdi, Kabil Büyükelçiliği, Avrupa Konseyi ile NATO Türk delegasyonunda görev yaptı. Ardından Washington Büyükelçiliği'nde birinci müsteşar oldu. Son üç yıldır Dışişleri Bakanlığı sözcülüğünü yapıyordu Dışişleri'nin yeni elçileri İngiltere'nin başkenti Londra'da düzenlenen Dünya Aşçılar Şampiyonası'na katılan Türk Milli Mutfak Takımı, şampiyonanın en büyük etabını oluşturan ‘‘Master Chefs Grand Prix'de’’ ikincilik ödülü aldı. İngiltere vize vermediği için 6 kişilik yarım kadroyla şampiyonaya katılan ekipten Murat Serkan Yaman ise ‘‘hijyen’’ ödülü kazandı. Takım Kaptanı Mesut Erdoğan ise tel kadayıfla kapattığı peynir tabağıyla ikincilik ödülüne layık görüldü. Mutfak Dostları Derneği Başkanı Semih Somer, ‘‘Tam kadro gelebilseydik altın madalyaları süpürürdük, ama en son 1990 yılında katıldığımız bu yarışmada daha çok tecrübe kazanmış olduk. Önümüzdeki yıllara yatırım yapmış olduk’’ diye konuştu. Jürideki tek Türk aşçı Uğur Talayhan ise, Türk aşçıların başarısından gurur duyduğunu söyledi. Fuara katılan Türk Milli Takımı'nın sponsorluğunu Sabancı Grubu, Turkish Forum, Sofra, Eda Food Ltd, BMC, Turkish Food Centre ve Sweetworld yaptı. Türk Milli Mutfak Takımı dün yurda döndü. Aşçı milli takımına mükemmellik ödülü Alman turisti öldürüp cesedi ormana attılar ANTALYA'da 14 gün önce kaybolan 57 yaşındaki Alman turist Gerhard Simon'un 10 gün önce öldürüldüğü ortaya çıktı. Cinayet, Buca'da bir oto tamircisinin hasarlı otomobilden şüphelenerek polise haber vermesiyle aydınlandı. Polisin araştırması sonucu Simon'a Antalya'da otomobil kiralayan şirketin sahipleri Cengiz Ünver ve Serdar Alpata İzmir'e