 çağırıldı. Ünver ve Alpata, otomobilin işlemlerini tamamlamaya çalışırken, yolda Alman turistin yanında gördükleri Ümit Hasan İraç'ı farketti. İki ortak, İraç'ı yakalayıp polise teslim etti. Iraç, ‘‘Alman turistin çok parası olduğunu düşünüyorduk. Galip adlı bir arkadaşla Söke çıkışında iple boğup bagaja koyduk. Sonra da getirip Manisa yolunda ormanlık alanda bıraktık’’ dedi. Ceset bulunurken, Simon'un banka hesabından 2 bin euronun da İraç ve eşi tarafından çekildiği anlaşıldı. FENERBAHÇE futbol takımına futbolcu aradığını söylediği öğrencileri ‘‘Performansınızı ölçeceğim’’ diyerek koşturup bu sırada eşyalarını çalan Emrullah Aktaş yakalandı. Kadıköy'de son aylarda okul önlerinde dolandırıcılık yoluyla hırsızlık olayları üzerine harekete geçen polis operasyonlara başladı. Soruşturma sonucu dolandırıcının, okul önlerinde tanıştığı kişilere kendisini Fenerbahçe kulübünde ‘‘kondisyoner’’ olarak tanıtıp ‘‘İsterseniz sizi de takıma alabilirim, ancak önce kondisyonunuzu ve performansınızı ölçmeliyim’’ dediği belirlendi. Daha sonra öğrencilerden 100 metre koşmalarını isteyen dolandırıcının, futbol takımına gireceklerini sanan kişiler tarafından kendisine emanet edilen cep telefonu ve cüzdanları alarak kaçtığı belirlendi. Bu bilgiler doğrultusunda harekete geçen polis 1 yıl önce de aynı yöntemi kullanarak dolandırıcılık yapmak suçundan yakalanan ve 3 ay önce cezaevinden çıkan Emrullah Aktaş'ı tekrar gözaltına aldı. Poliste yapılan sorgusunda işlediği suçları itiraf eden Aktaş, dolandırdığı 15 mağdur tarafından teşhis edildi. 3 yıl önce aynı yöntemle kendisinin de dolandırıldığını söyleyen Emrullah Aktaş ‘‘Bu olaydan sonra ben de aynı yöntemi izlemeye başladım’’ dedi. Fener’e futbolcu yapacağım diye gençleri soydu GÜLDÜNYA Tören'in İstanbul'da emanet bırakıldığı emekli imam Alaattin Ceylan olayla ilgili polise ifade verdi. İki evliliğinden 15 çocuğu bulunan Ceylan, Güldünya'yı kendi kızı gibi sevdiğini belirterek ‘‘Bu bir vahşettir’’ dedi. Asayiş Şube Müdürlüğü'ne 