dün saat 13.00'te gelen Alaattin Ceylan 2,5 sayfalık ifadesinde olay gününü şöyle anlattı: ‘‘Ağabeyi İrfan Tören geldi. Yemek yedik. İrfan, Güldünya'yı Bursa'ya götüreceğini söyledi. Bir süre sonra birlikte çıktılar. İrfan taksi çağıracağını söyleyerek uzaklaştı. Bu sırada daha önce hiç görmediğim 16-17 yaşlarında bir kişi Güldünya'ya ateş etti. Üzerine kapandım. Bir taksi ile hastaneye gittik. İrfan olayı görmesine rağmen yanımıza gelmedi.’’ Evinde kaldığı sürece Güldünya'ya tehdit gelmediğini söyleyen Alaattin Ceylan, sonrasını da şöyle anlattı: ‘‘Böyle bir olayı kimse beklemiyordu. Hastanede yatan Gül konuşmak için beni yanına çağırmış. Ancak gitmedim. Daha sonra öldürüldüğünü öğrendim. Böyle olacağını bilsem polise haber verirdim. Onu kızım gibi seviyordum. Namazında niyazında bir kızdı. Evde fazla konuşmazdı. Çok vahşi bir olay.’’ Mermi çekirdeklerinin balistik incelemesi sonunda Güldünya Tören'e sokakta ve hastanede sıkılan mermilerin aynı silahtan çıktığı belirlendi. Silahın başka kaydı çıkmadı. İmam Ceylan:Bu vahşettir ESENYURT'ta yakalanan PKK-KONGRA GEL örgütü üyesi oldukları ileri sürülen 3 kişi DGM’ce tutuklandı. Başbakan Tayyip Erdoğan ve Genelkurmay Başkanı Org. Hilmi Özkök'e suikast düzenleme hazırlığı yaparken yakalananlardan Mehmet Emin Şen ve Ali Sadak örgüt üyeliği, Edip Bozkurt da yardım ve yataklıktan tutuklandılar. Esenyurt'taki evde yapılan aramada 3 kalaşnikof ve el yapımı bombalar bulunmuştu. Zanlılar, ifadelerinde suikast talimatının Fransa'daki bölücü örgütün başkanlık konseyi üyesi Cemil Bayık'tan geldiğini söyledi. Suikast timinde 3 tutuklama İslamcı yazar Mehmet Metiner'in ‘‘Ben değiştim’’ diyerek yaptığı özeleştiri, İslamcı köşe yazarlarının büyük tepkisini çekti. Belediye başkanlığı döneminde Tayyip Erdoğan'ın danışmanlığını da yapan İslamcı yazar Mehmet Metiner'in Radikal gazetesinden Neşe Düzel'le röportajında İslamcıların geçmişte büyük hatalar yaptıklarını söylemesi, İslamcı kesimdeki köşe yazarları arasında