amma başkasını ardından sürükleme gayretine girmemelidir. Eğer, bir Hasan Cemal gibiyim, derse; ‘kendini yazmalı’dır... Bir de papazların ‘günah çıkartma’ yöntemlerine de özenmemelidir. İstihbarat odakları, her zaman aynı çizgide seyretmez. Bir gün gelir, ‘okuturlar adamı’ bir bir... Zira ki, ‘‘90'lı yılların ortalarında sistemli bir değişime gitti Erdoğan’’ demek için, biraz oportünist ve değişmeci olmak gerekir. Biz önce kendi adımıza hesap verip, temize çıkmaya bakalım. Batar ve ömürü tüketirken, yanımızda başkalarını da sürüklemekten kaçınalım. Akif Emre Yeni Şafak Fikrin fahişesi mi oldun Sahneye her çıkışında Necip Fazıl'ı şiiri aklıma gelir: ‘‘Fikrin ne fahişesi oldum, ne zamparası/bilemem bir vicdanın kaçtır hava parası.’’ Gerçekte hiç fikrin olmadı ama her duruma uygun değiştirdiğin elbiselerinle üstadın tarifindeki özelliklerin üzerine yakıştığını ima ediyordu. Ezilmişliğin, geri kalmışlığın, şehvet derecesinde ulaşmak istediğin bastırılmış arzu ve isteklerini elde etmek için ideolojik görüntü altında pazarlıklı ilişkilere girmekten çekinmedin. Post-modern darbelere övgüler kusarken sadece inanan insanların değil her görüşten okuyucunun midesinin bulandırdığından bihaber umursamaz pozlarını artık herkes tanıyor. Ne demişti 1980 öncesinde Taliban gibi toplumu devlet eliyle zorla Müslümanlaştırmayı istiyorduk. Nemrut Dağı'ndaki heykelleri put kabul ettiğimizden bombalamayı düşünüyorduk. Yakın zamana kadar başını örtmeyen kadını Müslüman saymazdık. Ben ve arkadaşlarım 1980'lerin sonunda, bazı arkadaşlarımız ise 28 Şubat'tan sonra değişmeye başladık. 28 Şubat sayesinde İslamcılar demokrasiyi keşfetmiş oldu. Başbakan Erdoğan, 1990'larda demokrasi ve laikliğe kuşkuyla yaklaşıyordu. Çünkü Milli Görüş'e göre laiklik dinsizlik, demokrasi de küfürdü. Bugün ise Erdoğan ve AKP, demokrasi ve laikliğin gerekli olduğuna inanıyor. Devlet eliyle laikliği dayatmakla devlet eliyle İslam'ı dayatmak arasında bir fark yok. Biz değiştiğimizi davranışlarımızla kanıtlıyoruz. Erdoğan ve