 arkadaşlarının değişmediğini iddia eden bazıları bizim kadar değişse Türkiye bugün örnek bir ülke olurdu. ‘Dönek’ tartışması İslamcılara sıçradı BU yıl ABD’nin başkenti Washington’da düzenlenen, siyasi ve sosyal sorunların tartışıldığı Abant Platformu toplantılarının açılışına bir mesaj yollayan Fethullah Gülen, Atatürk’ün ‘Yurtta sulh, cihanda sulh’ deyişine gönderme yaptı. Toplantıları düzenleyen Gazeteciler ve Yazarlar Vakfı’nın onursal başkanı Gülen, sağlık nedenlerinden katılamadığını belirterek mesajında şöyle dedi: TÜRKİYE FAZLASINI YAPAR ‘İslam coğrafyası birkaç asırdır ciddi bir kriz yaşamaktadır. Ayrıca dünyada artan siyasi ideolojik ve dini kutuplaşmalar maalesef son zamanlarda uluslararası barış ve güvenliği de tehdit eder boyutlara ulaşmıştır. Türkiye tecrübesi, krizden çıkış adına hali hazırda önemli fırsatlar ve dersler sunmaktadır. Ve haddi zatında daha fazlasını da sunabilir. Atatürk’ün muasır medeniyet ve (yurtta sulh, cihanda sulh) hedeflerine kenetlenmiş, iç ve dış sorunlarını çözerek uluslararası camiayla daha fazla entegre olmuş, komşularıyla barışık, Avrupa Birliği ile bütünleşmiş, ABD ile dostluğunu pekiştirmiş, NATO’da yerini muhkemleştirmiş, demokrasi, laiklik ve İslam’ın en güzel yorumlarıyla taçlanmış bir Türkiye, medeniyetler arasında köprü kurmaya daha iyi namzet teşkil edecektir.’ ABD’li ve Türk akademisyenlerin katıldığı, Türkiye’de İslam, demokrasi ve laiklik konularının ele alındığı toplantıların bir oturumunda konuşma yapan Devlet Bakanı Mehmet Aydın da, ‘Laiklik ve din, hayatın içinde bir arada var olabilir, ama devlet mekanizmasında değil’ dedi. ’Laiklik yararlı bir şey’ diye konuşan Aydın, AKP’nin kendisini ‘Muhafazakar demokrat’ olarak tanımlandığını söyledi. İÇKİ YASAK DEĞİL Bir katılımcının Türkiye’de bazı yerlerde alkol satışının dini inançlara aykırı olduğu için yasaklandığını savunması üzerine Aydın, böyle bir şeyin olmadığını söyledi. Aydın’ın, soruyu soran ABD’li kadına, Türkiye’ye geldiği zaman içki içmesini, 

