ancak ‘kararında’ içki içmesini, böylece Türk ekonomisine katkıda bulunacağını söylemesi salondakileri güldürdü. ‘İçki yasak mı?’ sorusuna ‘Kararında için’ esprisi ‘İçki yasak mı?’ sorusuna ‘Kararında için’ esprisi SON Tango operasyonunda ele geçen 763 kilo uyuşturucunun sahibi olduğu öne sürülen Urfi Çetinkaya, İstanbul 2 No’lu DGM’de kendisine komplo kurulduğunu iddia etti. Çetinkaya ‘Cezaevinde bulunduğum dönemlerde bazı gizli güçler benimle görüşmeye gelerek ‘10 milyon dolar verirsen tahliye olursun’ diyerek rüşvet istiyorlardı’ dedi. 11 sanığın tahliye talebi reddedilip duruşma ertelendi. ‘10 milyon dolar rüşvet istediler’ Gerçek Hayat Gazetesi muhabiri Hakan Albayrak, Atatürk’ün cenaze namazının kılınıp kılınmadığı tartışması yüzünden 15 ay hapis cezasına çarptırıldı. Cezası Yargıtay 11. Dairesi tarafından onanan Albayrak, hapse girmeye hazırlanıyor. İşin ilginç yanı, Albayrak’a söz konusu ceza, ‘Atatürk’ün cenaze namazı kılınmadı’ dediği için değil, ‘Özür dilerim, meğerse kılınmış’ dediği için verildi. Albayrak’ın yazısı, 28 Haziran 2000’de Milli Gazete’de yayımlanmıştı. Gazeteci Hakan Albayrak, 20 Haziran 2000 tarihinde, o zamanlar çalıştığı Milli Gazete’de bir yazı yazmış ve Prof. Mina Urgan’ın cenaze namazından yola çıkarak, ‘Bilindiği gibi Mustafa Kemal Paşa cenaze namazı kılınmadan defnedildi’ demişti. Ancak, bu bilginin yanlış olduğunu öğrenen Albayrak, yine Milli Gazete’de ‘Faka Bastım’ başlıklı bir yazı kaleme alarak, ‘Bir meseleyi doğru dürüst araştırmadan kulaktan dolma bilgilerle yazdım. Ve faka bastım. Okurlarımı yanılttığım ve kötülerin eline koz verdiğim için özür dilerim’ dedi. Bakırköy 2. Asliye Ceza Mahkemesi, ilk yazıdan değil, özür beyan eden ikinci yazıdan sonra, 5816 sayılı Atatürk’ü Koruma Kanunu’na muhalefetten Albayrak hakkında dava açtı. Albayrak, yargılama sonucunda, savcının beraat talebine rağmen 15 ay hapis cezasına çarptırıldı. Üç yıllık temyiz