üyelerinin yakınlarının, akrabalarının yer almayacağını, kamu kurum ve kuruluşlarında ihaleye girenlere yönetimlerde yer verilmeyeceğini ve kadın kotası hassasiyetine özel gösterileceğini açıkladı. AK Parti Manisa İl Başkanı Berk Mersinli, Manisa İl Başkanlığı binasında kongre takvimiyle ilgili bilgi verdi. 3 Temmuz 2017 tarihi itibariyle kongre startının verildiğini belirten Mersinli, ilçelerde sandıkların kurulduğunu ve delegelerin belirlendiğini söyledi. Yeni seçilen delegelerle beraber ilçe kongrelerini gerçekleştireceklerini vurgulayan Mersinli, sıkıntı olmayan ve değişiklik istenmeyen yerlerde tek listeyle kongreye gideceklerini ifade etti. Bazı ilçelerde konjonktüre uygun adaylar belirlenip yeni tek isim üzerinde uzlaşıp o isimle kongreye gitmek istediklerini açıklayan Mersinli, 19 Ağustos'ta kongre sürecinin başlayacağını ve 12 Kasım'a kadar devam edeceğini belirtti. 18 Kasım'da başlayıp 25 Şubat'a kadar sürecek il kongreleriyle süreci tamamlamak istediklerini söyleyen Mersinli, 17 ilçeyle ilgili il yönetimi olarak titiz çalışmalar yürüttüklerini vurguladı. Mersinli, ilk kongrenin 19 Ağustos 2017 Cumartesi günü Turgutlu'da başlayacağını söyledi. Mersinli, kongrelerle beraber bazı ilçelerin yönetim kurulu sayılarında değişikliklerin olacağını kaydetti. YÜZDE 30 KADIN KOTASINA UYULACAK Yönetimler belirlenirken bazı hassasiyetler belirlediklerini kaydeden Mersinli, şöyle dedi: "Bizde bahsedilen metal yorgunluğu konusunda bir dizi çalışmalar yapmaya başladık. İlçe başkanı, yönetim kurulu üyesi belirlerken akrabalıklar olmayacak. Belediye meclisi üyesinin yakını aynı anda yönetim kurulu üyesi olamayacak. Kamu kurum ve kuruluşlarda birinci dereceye hizmet alımlarda ihale iş yapan arkadaşlarımızın da yönetimlerle yer almamasıyla ilgili titiz bir çalışma yapacağımızı kamuoyu ile paylaşmak istiyoruz. İlçe yönetimlerimizin yüzde 30'u kadınlardan ve yüzde 30'u da 30 yaş altı gençlerden oluşacak. Yönetim kurulundaki arkadaşlarımızın en az yüzde 30'u üniversite mezun olacak. Toplumun her kesimini kapsayacak insanlarla olacağız. Terör örgütleriyle