 süresinden sonra ceza Yargıtay tarafından onandı. Albayrak, Necmettin Erbakan’ın hapse girmemek için gösterdiği çabaları eleştirdiği için, cezasını erteletmek için herhangi bir teşebbüse de geçmiyor. Önümüzdeki günlerde hapse girecek olan Albayrak, toplam altı ay hapis yatacak. Atatürk’ün cenaze namazı, gazeteciye 15 ay hapis cezasına mal oldu Hükümet 10 maddelik Anayasa paketine paralel olarak, yargıya yasayla ‘AB rötuşu’ yapacak .Yeni düzenlemede yer alacak en çarpıcı değişiklik, savcı ile avukatların mahkeme salonundaki oturma düzeni konusunda olacak. Savcılar mahkemelerde hákimin yanındaki kürsüden, savunma görevini yapan avukatların yanına inecek. Adalet Bakanı Cemil Çiçek tarafından açıklanan Anayasa paketinde şu düzenlemeler yer alıyor: 10. MADDE: Anayasa’nın ‘Herkesin dil, ırk, renk, cinsiyet, siyasi düşünce, felsefi inanç, din, mezhep, benzeri sebeplerle ayrım gözetilmeksizin kanun önünde eşitliğini’ düzenleyen maddesinde, ‘kadın-erkek eşitliğine’ vurgu yapılacak. 15. MADDE: İdam cezası kaldırıldığı için temel hak ve özgürlüklerin sınırlandırılabileceği halleri kapsayan kapsayan maddede ölüm cezasına yapılan atıf ayıklanacak. 17. MADDE: Kişi dokunulmazlığını düzenleyen maddede yer alan ölüm cezasına atıf kaldırılacak. 30. MADDE: Basın işletmelerinin devlete karşı suç işlenmesi hali ışında zapt ve müsadere edilemeyeceği maddesi düzenlenecek. Basın ve medya gruplarının koruması ve güçlendirilmesi ile ilgili olarak değişiklik yapılacak. Basın özgürlüğüne Anayasa güvence getirilecek. 38. MADDE: Suç ve cezaların şahsiliğine ilişkin maddeki ölüm cezasına yapılan göndermeler temizlenecek. 87. MADDE: Mahkemelerce verilen ve kesinleşen ölüm cezalarının TBMM’de onayına ilişkin düzenleme kaldırılacak. 131. MADDE: Genelkurmay’ın YÖK kontenjanı kaldırılacak. ‘YÖK’te Genelkurmay temsilcisi bulunacağı’ ibaresi tarihe karışacak. Sivilleşme konusunda önemli bir adım atılacak. 143. MADDE: Devletin iç ve dış güvenliği ile ilgili suçlara bakmakla görevli DGM’ler uzmanlık mahkemesi haline getirilecek.