
 Böylece daha önce askeri üyesi kaldırılan DGM’ler tarih olacak. 160. MADDE: Sayıştay’ın askeri harcamaları denetim altına alması sağlanacak. Sayıştay’ın idare yapısında da yeni bir düzenleme yapılacak. Savcı, avukat düzeyine iniyor Denizli İl Sağlık Müdürlüğü, Bahçelievler Mahallesi’nde 11 No’lu Sağlık Ocağı’nda görev yapan iki hemşire hakkında görevleri sırasında türban taktıkları gerekçesiyle idari soruşturma başlattı. Sağlık Müdürü Erdoğan Taş, 11’inci Piyade Tugay Komutanı Tuğgeneral Hamit Tek kanat’ın Vali Gazi Şimşek ve Cumhuriyet Başsavcısı Selami Hatipoğlu’na gönderdiği yazılı irtica uyarısının ardından türbanla hastalara bakan hemşireler hakkında yasal işlem başlattıklarını söyledi. Bu arada uyarı yazısıyla gündeme gelen Tuğgeneral Hamit Tek kanat, ‘Cumhuriyeti korumak herkesin görevi. Sağlık Müdürü gerekeni yapsın’ yorumunu yaptı. Denizli’de türbanlı iki hemşireye soruşturma Tugğeneral Hamit Tek kanat, Denizli’de askeri bölgeden geçen yeni yolu, üstgeçitleri yapılmadığı gerekçesiyle önce dikenli telle çevirdi, sonra üstüne toprak dökerek trafiğe kapattı. DENİZLİ’de Yenişehir ve Çamlık Caddesi’ni birbirine bağlayan 2 kilometrelik Askeri Saha Geçiş Yolu, şartnameye göre ‘tamamlanmadığı’ gerekçesiyle 11’inci Piyade Tugay Komutanlığı’nca toprak ve dikenli telle kapatıldı. Yolun hiç açılmadığını belitten Tugay Komutanı Tuğgeneral Hamit Tek kanat, ‘Belediye ile yaptığımız şartnameye göre yol daha tamamlanmadı. Güvenlik açısından barikatı ben koydurttum’ dedi. 15 trilyon lira harcanan ve 13 Mart’ta DYP Genel Başkanı Mehmet Ağar’ın da katıldığı törenle açılan yolun, protokolünde ikisi tank, biri yaya geçişi için 3 üstgeçit ile istinat duvarları yapılması gerektiği ortaya çıktı. Bunun üzerine harekete geçen Tugay Komutanı Tuğgeneral Hamit Tek kanat’ın emriyle yola kamyonlarla toprak dökülüp çevresi dikenli tellerle çevrildi. Yola dökülen toprağın üzerine de ‘Bu yol araç ve yaya trafiğine kapalıdır’ tabelası 
