kondu. 11’inci Piyade Tugay Komutanı Tuğgeneral Hamit Tek kanat, yolun gerçekte hiç açılmadığını belirterek, ‘Belediye ile yaptığımız şartname açık. Şartnameye göre yol daha tamamlanmadı. Üstgeçitlerin ve askeri sahanın görülmemesi için yol kenarlarına duvarların yapılması gerekiyor’ dedi. Müteahhitin araçlarıyla birlikte bazı sivil araçların da yoldan geçtiğini belirlediklerini anlatan Tuğgeneral Tek kanat, ‘Güvenlik açısından barikatı ben koydurttum. Belediye şartnameye uygun yolu tamamlarsa yol trafiğe açılır’ diye konuştu. İrtica yazısı göndermişti Tuğgeneral Tek kanat, geçen şubat ayında Vali Gazi Şimşek’e bir yazı göndererek irtica uyarısında bulunmuştu. Tek kanat, sarıklı ve çarşaflıların serbest dolaşmasının ‘hayret ve esefle müşahede edildiğini’ belirtmişti. Paşa üstgeçit olmayan yolu toprakla kapattı CHP İstanbul Milletvekili Prof. Yaşar Nuri Öztürk, partisinden istifa ettiğini açıkladı. TBMM’de dün basın toplantısı düzenleyen Öztürk, ‘CHP’de ne yazık ki art arda hayal kırıklıkları yaşadım’ dedi. Öztürk, laiklik anlayışı, dine bakışı, halkla bütünleşme konusundaki tavrı, ideolojik eksenli siyaset yapması ve partideki ‘ağır demokrasi noksanı’ yüzünden CHP ile ayrıştığını söyledi. SEVDİM Mİ TAM SEVERİM 3 Kasım seçimlerindeki mitinglerde Genel Başkan Deniz Baykal hakkında olağanüstü iltifatlarda bulunduğunun hatırlatılması üzerine Öztürk, ‘Ben Anadolu çocuğuyum. Sevdim mi tam severim. Haram lokma yemeyen bir insan olduğuna inandığım için o desteği Sayın Genel Başkan’a verdim’ diye konuştu. Öztürk, Türkiye’nin yeni kadrolarla yeni bir siyasi oluşuma ihtiyacı bulunduğunu savundu. Kendisinin buna öncülük edip etmeyeceğinin gelişmelere göre belli olacağını belirten Öztürk, ‘Ben bu ülkeye ilerde çok büyük hizmetler yapacağım. Bunu hepiniz göreceksiniz’ diye konuştu. Öztürk, ‘demokrasi eksik’ deyip CHP'den istifa etti KKTC Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş, Ecevit çiftini karşılarken sert ifadeler kullanarak, Ankara’nın ‘Olmazsa olmaz şartlar