 konusunda sürekli güvence verdiğini ancak bunların planda yer almadığını’ söyledi. Denktaş, Rum papazların şimdi şampanya içtiğini, yarın ise kan içmeye geleceğini savundu. Denktaş, bugün evet diyenlerin 3 ay sonra bağırmaya başlayacağını ileri sürerek, iki tarafın uzlaşma sağlamadığı bir anlaşmanın halkoyuna sunulmasının kavgaya davetiye olduğunu vurguladı. Başbakan Tayyip Erdoğan ile kavgalı olmadığını söyleyen Denktaş, Türkiye’ye yönelik eleştirilerini tekrarladı ve şöyle konuştu: ‘Olmazsa olmazlar olmazsa olmaz dediler ve bunlara inanarak yürüdük, New York’a gittik. Ancak bunların hiçbiri olmadı. Buna rağmen Ankara’dan destek sözleri gelmesi üzücü. Ancak Türkiye ile görüş ayrılığımız olabilir ama bu kavgalı olduğumuz anlamına gelmez. Biz Türkiyesiz olamayız.’ RUMLARA İMRENİYORUM Denktaş, Rumların pazarlık stratejisine de imrendiğini ve hayır diyerek muazzam bir pazarlık yürüttüklerini öne sürdü. Denktaş, ‘Pazarlık güçlerini çok akıllıca kullanıyorlar, pazarlık formüllerine imreniyorum. Bizimkilere bakınca da hayretler içinde kalıyorum. Biz masaya oturmadan herşeyi teslim edeceğimizi söyleyerek oturuyoruz’ dedi. PAPAZ YİNE AYNI PAPAZ Baf Metropoliti’nin ‘AB yoluyla Enosis hedefinin gerçekleşeceğine ve helenizmin zafere ulaşacağına’ ilişkin sözlerinin anımsatılması üzerine de Denktaş, şöyle konuştu: ‘Rum tarafı hiçbir zaman Kıbrıs’ı Yunan yapma siyasetinden vazgeçmedi. Annan planıyla AB’a girmek helenizmin zaferidir. Papaz aynı papazdır, aynı kilisedir. ‘Yüzlerce kiliseye geri geleceğiz’ ne demektir.... Şampanya içen papazlar bu sefer kan içmeye gelecekler.’ Bu ifadeleri kullandıktan sonra, özür dileyen Denktaş, ‘Beni yanlış anlamayın. Yaşadıklarımızı tekrar yaşamak istemiyorum. Aynı acıları yaşamak istemiyoruz. Korkumu, endişemi söylüyorum’ dedi. Denktaş: Papazlar kan içmeye gelecek Hürriyet’in ‘İlahiyatçılar Gülen’i tartışıyor’ dizisinde yer alan iddiaları Fethullah Gülen, ABD’den internet aracılığıyla cevapladı. Gülen, ateistlerle teröristleri aynı kefeye koymadığını belirtti. Gülen, ateistlerle teröristleri aynı kefeye koymadığını