Üzülenler olmuşsa ben de üzülürüm İnsani değerler açısından teröristlerle ateistleri aynı kefede görmedik. Üzülenler olmuş ise ben de üzülürüm. Hayatım boyunca herkese karşı yakın olmaya çalıştım. Görüştüğüm insanların inanç ve kanaatlerini hiçbir zaman irdelemedim; irdelemeyi de insani değerlere karşı saygısızlık sayıyorum. Kuran’ın yerine hiçbir düşünce ikame olmaz Röportajda açık ya da kapalı, ‘Bizim gibi düşünmeyenlerin canı cehenneme’ manasında en küçük bir ifade yoktur. İnananlardan hiç kimse Kuran’ın yerine sünnet de dahil hiçbir kimsenin beyan ve düşüncesini ikame etmeyi düşünmemiştir. Aslı esası olmayan ve defalarca tekzip edilen tarikat, şeyh, mürit iddia ve ifadelerinin karalama maksadıyla ortaya atılması ve yaralayıcı bir üslup kullanılması nezaket kurallarına aykırıdır. Hem de ilim ehline yakışmaz. Her şeye rağmen sükunet ve sevgi Ölüm tehdidi aldığım bir vaazın akabinde cami kürsüsünden şöyle seslendim: Şu arkadaşınıza suikastte bulunsalar ve canına kıysalar bile, eğer cesedimi bir tarafa atıp ‘her şeye rağmen asayiş, sükunet ve sevgi’ demezseniz; -varsa- hakkımı helál etmiyorum. Röportajda açık ya da kapalı, ehl-i kitap veya başkalarının kafir olduğunu ve onlara cihad açmak gerektiğini ima eden en küçük bir ifade yoktur. Ateislerle alakalı söylenen sözle bunlar kasdedilmemiştir; maalesef, ifade çarpıtılarak başka manaya çekildi. 'Ateist terörist değildir' İtalya’nın Calabria bölgesinde yapılan aramada Türk bandıralı gemide 7092 adet AK 47 (Kalaşnikof) marka silah ve 11 adet ağır makineli tüfek bulundu. İtalya Mali Polisi’nin konşimento ile gemideki yükleri karşılaştırma amacıyla yaptığı denetlemede üç konteynır içinde ‘normal silah’ olarak deklare edilen silahların, kalaşnikof oldukları ortaya çıktı. Toplam değerinin 6 milyon Euro olduğu saptanan silahların Romanya’dan New York’a götürüldü saptandı. El konulan silahların