 küçük modifikasyonlara tabii tutularak otomatik atış özelliğinin iptal edildiği belirten İtalyan yetkililer, uluslararası silah taşımacılığı normlarını ihlal etmemek için silahların ‘savaş silahı’ olmaktan çıkarılarak, ‘normal silah’ haline getirilmeye çalışıldığını kaydetti. Ancak silahların otomatik atış özelliğini, küçük bir işlem sonrasında yeniden kazanabilecek durumda olduğu belirtildi. Soruşturma başlatan Palmi Cumhuriyet Savcılığı, olaya karıştıklarından kuşkulanılan gerçek ve tüzel kişiler hakkındaki bilgileri gizli tutuyor. Denizcilik Müsteşarlığı yetkilileri, İstanbul limanı siciline kayıtlı ’Adnan Bayraktar’ adlı geminin sahibinin ‘Bayraktar Denizcilik ve Ticaret AŞ’ olduğunu ve 16-17 Nisan’da Türk boğazlarından geçiş yaptığını açıkladı. Türk Boğazları Gemi Trafik Hizmetleri Müdürlüğü yetkilileri de boğazlardan geçerken kaptanın yükünü ‘alkollü içecek ve yanıcı organik kimyasal madde’ olarak beyan ettiğini belirttiler. Yetkililer, Türk boğazlarından transit geçiş yapan gemilerde kaptanın beyanının geçerli olduğunu dile getirerek, kaptanın, ‘silah taşımadığını’ ya da ‘başka bir yük taşıdığını’ ifade edebileceğini belirtti. Boğazlarda kaptan yanlış beyan vermiş Türk Boğazları Gemi Trafik Hizmetleri Müdürlüğü yetkilileri, ‘Adnan Bayraktar’ adlı geminin boğazlardan transit geçtiğini ve kaptanın, geminin taşıdığı tehlikeli yükü, ‘alkollü içecek ve yanıcı organik kimyasal madde’ olarak beyan ettiğini bildirdi. Boğazlardan transit geçen gemilerde kaptanın beyanının geçerli olduğunu dile getiren yetkililer, Montrö Boğazlar Sözleşmesi’ne göre uğraksız geçiş yapan gemilerin durdurulmasının çok istisnai durumlar hariç mümkün olmadığını ifade ettiler. Türk gemisinde 7092 adet kalaşnikof çıktı Türk ve Rus televizyonlarında yayınlanacak ‘Atatürk’ konulu belgesel için Pera Palas Oteli’nde balo düzenlendi. Ata’nın manevi kızı Ülkü Adatepe, belgeseli Rus üniversite öğrencisi Tatiana Sadowskmaia’nın tez olarak hazırladığını belirtip ‘İş adamı Süha Mermerci’nin sponsorluğunda Atatürk’ün görmek isteyeceği bir balo ortamı gerçekleştirmeye çalıştık’ dedi. Atatürk belgeseli için