Pera’da balo CHP Lideri Deniz Baykal, AKP’nin haftaya TBMM’ye sunmaya hazırlandığı Anayasa değişikliği paketine destek olmayacakları sinyalini verdi. Baykal, ‘Dokunulmazlık konusunu içermeyen bir Anayasa değişikliği paketi ile karşımıza çıkarlarsa iktidarın demokratikleşme konusundaki samimiyetini sorgularız’ dedi. Çağdaş Yaşamı Destekleme Derneği (ÇYDD), Türkiye’de insan hakları bilincinin yerleşmesi ve demokrasi kültürünün kökleşmesini kahvehanelerden başlatacak yeni bir projeyi hayata geçiriyor. ÇYDD Genel Başkanı Türkan Saylan, ‘AB’ye girmek ve çağdaşlaşmak için birçok yasa değişti. Bunların başında insan hakları ve örgütlenme ile ilgili yasalar geliyor. Ancak yurttaşlar haklarını ve ödevlerini bilmediği için mesafe alınamıyor. Bu çalışmamız sayesinde mesafe alacağımızı umuyoruz’ dedi. Proje kapsamında İstanbul’da pilot bölge olarak seçilen Şişli, Kağıthane, Sarıyer, Beşiktaş, Beyoğlu ve Büyükçekmece’de üç ayda 400 kahvehaneye gidilerek 8 bin kişiye insan hakları bilinci anlatılacak. AB’nin 50 bin Euro (yaklaşık 80 milyar TL) ile destek olduğu proje için üniversite ve lise mezunu 20 eğitmen, katılımı artırmak için drama filmleri sunup çeşitli ikramlarda bulunacaklar. Demokrasi bilinci kahvelerden yayılacak CHP İstanbul Milletvekili Prof. Yaşar Nuri Öztürk, partisinden istifa ettiğini açıkladı. TBMM’de dün basın toplantısı düzenleyen Öztürk, ‘CHP’de ne yazık ki art arda hayal kırıklıkları yaşadım’ dedi. Öztürk, laiklik anlayışı, dine bakışı, halkla bütünleşme konusundaki tavrı, ideolojik eksenli siyaset yapması ve partideki ‘ağır demokrasi noksanı’ yüzünden CHP ile ayrıştığını söyledi. SEVDİM Mİ TAM SEVERİM 3 Kasım seçimlerindeki mitinglerde Genel Başkan Deniz Baykal hakkında olağanüstü iltifatlarda bulunduğunun hatırlatılması üzerine Öztürk, ‘Ben Anadolu çocuğuyum. Sevdim mi tam severim. Haram lokma yemeyen bir insan olduğuna inandığım için o desteği Sayın Genel Başkan’a verdim’ diye konuştu. Öztürk, Türkiye’nin yeni kadrolarla yeni