Polis, Erol Köse Prodüksiyon'un sahibi Erol Köse'nin önceki gün silahla yaralanması olayı ile ilgili olarak Cem Uzan'ın yardımcısı Müştak Ayvaz'ı, dün Sarıyer'deki evinde gözaltına aldı. Cem Uzan’ın yardımcısı Ayvaz gözaltına alındı Köse, vurulmadan 24 saat önce Hürriyet Gazetesi'ne yaptığı açıklamada, kendisini tehdit ettiğini öne sürdüğü Cem Uzan'ın yardımcısı Müştak Ayvaz, mahkeme kararıyla yakalandı. Gayrettepe'deki Asayiş Şube Müdürlüğü'nde sorguya alınan Ayvaz akşam Şişli Etfal Hastanesi'ne götürülerek sağlık kontrolünden geçirildi. Sol bacağından ve kalçasından yaralanan Erol Köse ise önceki gece yarısı Florance Nightingale Hastanesi'nde Prof. Azmi Hamzaoğlu ve ekibi tarafından ameliyat edildi. Sağlık durumunun iyi olduğu açıklanan Erol Köse’nin bir hafta içinde taburcu edileceği bildirildi. Banka kasasını bu hale getirdiler Kütahya'da gece Halk Bankası'na giren hırsızlar parayı bulamadı. 2 çelik kasayı kıran hırsızlar bir şey çalamadan kaçtı. Halk Bankası şubesine önceki gece arka pencere camını kırarak giren soyguncular, zemin ve birinci katta bulunan 2 çelik kasayı piknik tüpü kullanarak kaynak cihazıyla deldi. Ancak kasalarda para bulamayan hırsızlar banka müdürü İsmail Şener ve personelinin çekmecelerini kırarak aradı. ATM'yi açmakta da başarılı olamayan hırsızlar kaçarak izlerini kaybettirdi. Banka yetkilileri, delinen iki kasaya para koymadıklarını, paraları alarm sisteminin bulunduğu bodrum kattaki çelik kasada bulundurduklarını söylediler. Kocasına kefil oldu villaya haciz geldi Türkiye'deki tek Pepsi şişeleme şirketi Fruko A.Ş.'deki hisselerini 100 milyon dolara ABD'lilere satan Melih Sipahioğlu'nun ortanca kızı Nilgün Delikan'ın başı bu kez milli binici eşi Ülkan Delikan'a kefaleti yüzünden derde girdi. Üniversal Bank, 162 bin dolarlık (yaklaşık 235 milyar lira) kredi borcunu ödemeyen Delikan'ı icraya verdi.  Kredi geri dönmedi Onlarca madalya sahibi milli binici 