devrinin önlenmesi için ihtiyati tedbir isteminde bulundular. Ýkinci baþvuruda Ülkan Delikan, eþi Nilgün Delikan'ýn kefaletiyle Universal Bank'tan 162 bin dolar kredi aldý. Kredi geri dönmeyince alacaklý banka Delikan çifti aleyhine takibe geçti. Delikanlar'ýn Yeniköy Hattat Villalarý'ndaki evinde haciz iþlemi yapýlmasýný isteyen banka avukatlarý, Sarýyer Ýcra Tetkik Merci 'ne yaptýklarý ikinci baþvuruyla, tapuda Nilgün Delikan üzerine kayýtlý görünen villanýn üçüncü þahýslara  devrinin önlenmesi için ihtiyati tedbir isteminde bulundular. Ýkinci baþvuruda Ülkan Delikan'ýn piyasaya trilyonlarca lira borcu olduðu öne sürüldü.  Habersiz haciz Delikan'ýn mal kaçýrmaya yönelik eylem içinde olduðunu iddia eden avukatlar üçüncü baþvuruyu Sarýyer 2'nci Asliye Hukuk Mahkemesi'ne yaptýlar. Avukatlar, çiftin oturduðu villada yapýlacak haczin, olasý mal kaçýrmalarýn önüne geçilmesi için ‘‘habersiz’’ yapýlmasýný istediler. Mahkeme istemi kabul etti. Hacze konu villa üzerinde, kýzlarý aleyhine 60 trilyon liralýk baðýþtan rücu davasý açan baba Melih ve anne Güngör Sipahioðlu çiftinin ihtiyati tedbiri bulunuyor. Seren de icralýk Þarkýcý Seren Serengil, dayanýklý tüketim malzemeleri satan bir firmadan aldýðý ev eþyalarýnýn parasýný ödemeyince icralýk oldu. Yaklaþýk 5 milyar liralýk alacaðýný tahsil edemeyen firma, icra kararý aldýrttý. Serengil'in, tebligatýn eline geçmesinden sonraki 7 gün içerisinde ya borcunu ödemesi ya da mal beyanýnda bulunmasý gerekiyor. Aksi halde Serengil’e 10 gün hapis istemiyle dava açýlabilecek. Baba eroiniyle ‘altýn vuruþ’ Yalova'nýn Çýnarcýk Ýlçesi'nde bir umumi tuvalette eroin enjekte ederken kolunda þýrýngayla baygýn bulunan Irmak Kahya (26), komadan çýktý. Önceki akþam ‘Kýzýna uyuþturucu saðladýðý’ iddiasýyla gözaltýna alýnan baba Mahmut Sabri Kahya, ‘‘Irmak 5 yýldan beri uyuþturucu baðýmlýsý. Tedaviye raðmen yeniden uyuþturucuya baþladý’’ dedi Oto hýrsýzlarýnýn kanlý hesaplaþmasý Bayrampaþa'daki Ýstanbul Yaþ Sebze 