ve Meyve Hali önünde önceki gece silahlı çatışmaya giren oto hırsızlarından Uğur Erdem öldürüldü. Turan Yılan ve Aktin Yılan ağır yaralandı. Birinin adı Enver olduğu belirlenen üç saldırgan 34 UZ 9392 plakalı siyah BMW otomobille kaçtı. Komadaki Turan Yılan'ın beyin ölümünün gerçekleştiği bildirildi. Polis, olay yerinde 17 adet boş kovan ile iki tabanca buldu. Otomobilde, üzerinde Turan Yılan'a ait fotoğrafın bulunduğu Gülün Tan adına hazırlanmış sahte sürücü belgesi ile bir adet el yapımı tabanca bulundu.  Arap Behçet'in adamları Volvo ile BMW otomobillerin çalıntı olduğu da tespit edildi. Polis, çatışmada ölen ve yaralananların, otoyollarda kendilerine polis süsü vererek arama bahanesiyle durdurdukları otomobilleri çalan çetenin elebaşı  ‘‘Arap Behçet’’ lakaplı Behçet Sarı'nın adamları olduğunu açıkladı. İki ayda 10 kişinin parasını gasp eden ve suçüstü yakalanan iki kardeşe 125'er yıl hapis cezası verildi. KONYA Merkez Selçuklu İlçesi'nde geçen haziran ayında çobanlık yapan Mehmet (32) ile kardeşi Seyit Okuş (28), iki gün içinde silah ve bıçak tehdidiyle 10 kişinin parasını gasp etti. Okuş kardeşler Konya İcra Tetkik Mercii Hakimi Nusret Sefa Taner'in parasını gasp ederken, kurbanlarının hákim olduğunu anlayınca onu öldürmek için bir inşaata sürüklerken devriye gezen polis ekibince yakalandı. Konya 3'üncü Ağır Ceza Mahkemesi'nde ömür boyu hapis cezası istemiyle yargılanan Okuş kardeşler, önceki duruşmalarında akli dengelerinin yerinde olmadığını iddia ederken, muayeneleri sonucu rol yaptıkları belirlendi. Duruşmada ‘son sözleri’ sorulan Mehmet ile Seyit Okuş pişman olduklarını söyledi. Mahkeme heyeti, sanık kardeşlere 10 ayrı gasp suçuna karıştıkları gerekçesiyle 125'şer yıl ağır hapis, 181'er milyon lira da para cezası verdi. Kararı şaşkınlıkla karşılayan sanıklardan Mehmet Okuş, ‘‘Takdir