 mahkemenindir’’ dedi. İnfaz Yasası'na göre sanıkların bu cezası 36 yıl ağır hapis olarak kabul ediliyor. Gaspçı kardeşlere 125'er yıl Necmettin Erbakan'ın SP'sinin yayın organı Milli Gazete'nin yazarı Mehmet Talu, yılbaşını eğlenceyle kutlayanları kafirlikle suçladı. Talu, ‘‘Yılbaşı gecesinde tertip edilen ve dinen gayri meşru olan eğlencelerin, işlenen haramların meşru ve mübah kabul edilmesinin neticesi káfir olmaktır’’ dedi. Talu, gazetedeki dünkü yazısında, miladi yılbaşının bir takvim başlangıcı olmaktan başka bir fonksiyonu ve kıymetinin bulunmadığını belirterek, ‘‘Fakat Müslümanların bilerek veya bilmeyerek yılbaşı günü ve gecesinde birçok hata işledikleri, bir çok büyük günahları irtikap ettikleri ve hatta irtidada giden yollara dahi saptıkları bilinen ve duyulan bir gerçektir’’ iddiasında bulundu. Talu, bunlardan birinin de ‘‘açıklık, saçıklık ve fuhuş’’ olduğunu belirterek, şöyle dedi: ‘‘Yılbaşı gecesinde kadın-erkek dekolte kıyafetleriyle dans etmek, dinimizin ahlak ve haya esaslarına aykırı olup haramdır. Ayrıca bu gecede eğlenmek adına yüzlerce genç kız bekaretini, hanımlar namus ve iffetini kaybediyor ve bunun dayanılmaz sonucu olarak fuhuşun çirkef kollarına düşüyor. Bu tür manzaraları her yılın Yılbaşını kutlamak kafirlik ilk haftasında gazete ve haber programlarından içimiz sızlayarak izliyoruz. Bu gecede, özellikle fuhuş ticareti yapanlar işbaşında oluyorlar. Kendilerine sermaye kazandırmak için kollarını sıvamış, adeta avının üzerine atlamaya hazır bir aç kurt gibi masum ve cehaletinin kurbanı gençler ve çocukları bekliyorlar.’’ Samsun'un Canik Beldesi’nde hayvanat bahçesindeki kurtlardan üçü önceki akşam kaçtı. Sokakta Hanife Demircioğlu'nu (45) kalçasından ısıran kurtlar ormanlık alana kaçarak izlerini kaybettirdi. Demircioğlu hastaneye kaldırıldı. Hayvanat bahçesinden kaçan kurtlar kadına saldırdı AKP Adıyaman Milletvekili Hüsrev Kutlu'nun, Meclis'teki asker üniformalı Atatürk resminin değiştirilmesi ve koruma taburunun kaldırılması ile