 ilgili sözlerine AKP içinden de tepki geldi. TBMM Başkanı Bülent Arınç, Kutlu'nun açıklamalarını tasvip etmediğini belirterek, ‘‘Gereksiz bir açıklama olarak değerlendiriyorum. Yanlış ve moral bozucu’’ dedi. Arınç, tartışmanın ‘‘duygusal bir tepkiden’’ kaynaklandığını ifade etti. AKP Genel Başkan Yardımcısı Dengir Mir Mehmet Fırat da, ‘‘Böyle bir tartışmayı lüzumsuz buluyorum’’ diye konuştu. Arınç: Tasvip etmem Sakal öpülen, sarıklı cenaze törenine katılan AKP İstanbul Milletvekili Nusret Bayraktar, Orgeneral Aytaç Yalman'ın sakal öpme görüntülerinin Türkiye'ye yakışmadığına yönelik sözlerine hak verdi. Mahmut Hoca olarak bilinen Mahmut Ustaosmanoğlu'nun sakal ve arabasının öpülmesinin yanlış olduğuna dikkat çeken Bayraktar, ‘‘Allah'tan başka kimsenin önüne eğilmek, ondan medet beklemek yanlıştır. Büyüklerin eli öpülür ancak ‘dediğimi yaptırırım' mantığıyla el öptürmek de yanlıştır’’ dedi.  ORDUYLA POLEMİĞE GİRMEM Sakarya Milletvekili Recep Yıldırım ise orduyla polemiğe girecek konumda olmadığını bildirdi. Yıldırım, sakal öpen, sarıklı tören fotoğraflarının AB'ye girme iddiasında olan ülkeye yakışıp yakışmadığı sorusuna ise şöyle karşılık verdi: ‘‘Bu tartışılabilir. Ben AB'ye hangisi yakışır, hangisi yakışmaz bunlarla uğraşmıyorum. Aynı gün 1335 erkekle yatan kadının haberi de vardı. Bu da sorgulanmalı.’’  El - etek öpmem BÜYÜK Birlik Partisi Lideri Muhsin Yazıcıoğlu, Fatih'teki cenaze töreninde, cenaze sahibi Mahmut Hoca olarak bilinen Mahmut Ustaosmanoğlu'nun sakalını öptüğü yönündeki haberleri üzüntüyle karşıladığını söyledi. ‘‘Muhsin Yazıcıoğlu Türk milletinin değerlerine, gelenek ve göreneklerine saygılıdır ama asla el etek öpmez’’ diyen Yazıcıoğlu, Sakal öpmek yanlış şöyle konuştu: ‘‘O zat cenazeye tekerlekli sandalyede gelmiş. Kulağı iyi duymuyor. Başsağlığını arkadan kulağına eğilerek diledim. Bu insani davranışın, el etek öpmek, sakal öpmek tarzında küçümseyici ifadelerle yorumlanmasını üzüntüyle karşıladım.’’ Ulusunun ayrılmaz bir parçası ve her kesiminin