 temsilcisi olarak milli ordu vasfını şerefle sürdüren Türk Silahlı Kuvvetleri’nin Komutanı olarak Genelkurmay Başkanı, bu tür söylem ve olaylardan derin endişe duymaktadır. GENELKURMAY Başkanı Orgeneral Hilmi Özkök, Meclis Muhafız Taburu ile TBMM'deki mareşal rütbeli Atatürk tablosundan rahatsızlık duyduğunu belirten TBMM Dokunulmazlıkları Araştırma Komisyonu Başkanı Fehmi Hüsrev Kutlu ile Nakşibendi Şeyhi Mahmut Ustaosmanoğlu'nun kızının Fatih Camii'nde kılınan cenaze namazındaki görüntülerle ilgili son derece ağır bir yazılı açıklama yaptı. Özkök'ün bu iki konudaki düşüncesi dün Genelkurmay Başkanlığı Genel Sekreterliği aracılığıyla yazılı bir açıklamayla kamuoyuna yansıtıldı. YARGIYA DA SÖYLEDİ Açıklamada, ‘‘Ulusunun ayrılmaz bir parçası ve her kesiminin temsilcisi olarak milli ordu vasfını şerefle sürdüren Türk Silahlı Kuvvetleri'nin Komutanı olarak Genelkurmay Başkanı, bu tür söylem ve olaylardan derin endişe duymaktadır’ ’denildi. Açıklamada, 30 Aralık 2003 tarihli bazı basın yayın organlarında, bir milletvekilinin, Ulu Önder Atatürk'ün TBMM'deki mareşal rütbeli resminden, Meclis'in dış güvenliğini sağlayan Meclis Muhafız Taburu personelinin yemek duası ile ‘‘sağ ol’’ seslerinden ve taburun Meclis'teki varlığından rahatsız olduğuna, Meclis'in sivilleşmesine askerlerin öncü olmasının lüzumunu ifade ederek, Genelkurmay Başkanı'na atıfta bulunduğuna dair bir haber yer aldığı belirtildi. Aynı milletvekilinin, daha önce de dokunulmazlıkların kaldırılmasına ilişkin olarak yargıya ve güvenlik güçlerine güven duymadığını da gündeme getirdiğinin bilindiği kaydedilen açıklamada, şöyle devam edildi: ZEMİN HAZIRLIYOR  ‘‘Bu şekilde sorumsuzca sarf edilmiş sözlerin, İstanbul Fatih Camii'nde görülen ve milletçe hepimizi üzen çağdışı manzaralara zemin hazırladığı çarpıcı bir şekilde ortaya çıkmıştır. Cumhurbaşkanlığı Muhafız Alayı'na bağlı olan TBMM Muhafız Taburu, büyük komutan ve eşsiz devlet adamı Mustafa Kemal Atatürk'ün direktifleri ile başlangıçta Meclis Muhafız Takımı olarak kurulmuştur. Tabur, Kurtuluş Savaşı'nda 