sayısız kahramanlıklar göstermiş, Cumhuriyet tarihi boyunca saygın görevler yapmış, ulusun devlet-ulus birlikteliğinin sembolü olmuştur. Taburun görev ve sorumlulukları, 18195 sayılı TBMM Genel Sekreterliği Teşkilat Kanunu ve İçtüzüğü tarafından belirlenmiştir. batıda da var Birçok çağdaş ve demokratik ülkede görev yapan, birçoğunda da bulunan Genelkurmay Başkanı, asker üniformalı krallar, prensler, parlamentolarda törenler icra eden ve dış güvenliği sağlayan askerler görmüştür. Ancak kendisi, bu konuyu meclisin sivilleştirilmesi meselesi olarak ele alan veya üniforma ve askerden rahatsız olduğunu ifade eden bir şahsa rastlamamıştır.’’ SÖZLERİ SÖZÜMÜZ Açıklamada, Kara Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Aytaç Yalman'ın dün bazı gazetelerde yer alan sözlerinin, Türk Silahlı Kuvvetleri'nin görüşü olarak, Genelkurmay Başkanlığı'nın bilgisi dahilinde kamuoyuna yansıtıldığına dikkat çekilerek, bu konuda da farklı yorumlar yapılmaması gerektiği vurgulanmış oldu. DOĞRUDAN KENDİSİ YANITLADI Silahlı Kuvvetlerin komuta kademesinden iki gün içinde üst üste ağır açıklamalar gelmesi başkent kulislerine bomba gibi düştü. Açıklamada ‘‘Genelkurmay Başkanlığı Genel Sekreterliği’’ imzası yer almasına karşın, metinde bizzat Genelkurmay Başkanı Orgeneral Hilmi Özkök'e atıfta bulunulması dikkat çekti. Böylece Orgeneral Özkök, AKP milletvekilinin söz konusu demecinde yer alan, ‘‘Genelkurmay Başkanı Orgeneral Hilmi Özkök, Avrupa'da görev yapmış, çağdaş bir kişi. Böyle Genelkurmay Başkanımız olması, bizim için şans’’ sözlerini de doğrudan kendisi yanıtlamış oldu. Özkök, böylece Silahlı Kuvvetler'de komutanlar arasında herhangi bir görüş farklılığı olmadığının da altını çizdi. ABD'nin Ankara Büyükelçisi Eric Edelman Başbakan Tayyip Erdoğan'a ABD Başkanı George Bush'un mektubunu ileterek, 28 Ocak'ta resmen ABD'ye davet etti. Büyükelçi Edelman dün Başbakanlık'ta 45 dakika süren bir görüşmeden sonra, Başkan Bush'un Erdoğan'ın ziyaretini sabırsızlıkla beklediğini söyledi. Edelman, Erdoğan ile yararlı bir görüşme yaptıklarını belirterek, Başkan 