Bush'tan iyi yıllar dileğini içeren bir mektup getirdiğini de söyledi. SPEKÜLASYONLAR DOĞRU DEĞİL Erdoğan'ın ABD ziyareti ile ilgili basında yer alan spekülasyonların olduğuna dikkat çeken Edelman, ‘‘Bunlar doğru değil. Bu ziyaretin ne kapsamı, ne de tarihinde bir sorun var’’ dedi. Edelman, Washington'da Bush ve diğer yetkililerin Başbakan Erdoğan'ı sabırsızlıkla beklediğinin de altını çizerek, ‘‘Olumlu bir ziyaret olacağını söyledim’’ bilgisini verdi. Endişem derin temsil edildiği mecliste ABD, Erdoğan'ı sabırsızlıkla bekliyor İşte doğuştan yetenekli bir fok. Yer Tokyo'nun merkezindeki Sea Paradise akvaryumu. ‘Jonao’ isimli altı yaşındaki erkek fok, bir elinde fırça, tuvale bir şeyler çiziyor. Maymunu çizdi! Amerikalı bir genç kız, gittiği bir barda çektirdiği çıplak fotoğraflarını kendi internet sitesinde yayınlayınca hakkında 6 ay hapisle dava açıldı. İlginç olay ABD'nin Nebraska eyaletinin Lincoln kentinde yaşandı. Bir bankanın internet sitesinin tasarımcısı Melissa J.Harrington (21) bir barda üstsüz fotoğraflarını çektirip, kendi internet sitesinde yayınladı. Olayı haber alan polis şefi Tom Casady, ‘‘Lincoln'da halka açık yerlerde çıplaklık yasaktır. Fotoların internette yayınlanması değil, nerede çekildiği sorun yaratıyor. Bunlardan birinin Marz Bar'da çekildiği besbelli’’ diyerek olaya müdahale etti. Bar sahibi Jerry Luth ise genç kadının izinsiz çekim yaptığını ve polisi haberdar ettiğini söyledi. Melissa özgürlüğünde ısrarlı ‘‘melissalincoln.com’’ sitesindeki fotoğraflarını savunan Harrington, ‘‘Beni engelleyemezler. Yaptıklarımdan zevk alıyorum ve yasadışılığının hiçbir dayanağı yok. Pek fazla seyircisi oluyor, ama soyunmak hoşuma gidiyor’’ dedi. İlk duruşması 29 Ocak'ta olan Harrington suçlu bulunması halinde en fazla 6 ay hapis ve 500 dolar para cezasına çarptırılacak. Kendini yakalattı Irak'ın başkenti Bağdat, 2004 yılına saatler kala intihar bombasıyla sarsıldı. Bomba yüklü bir araç, bir 