lokantada eğlenen Iraklıları vurdu. Bağdat'ta, yılbaşı eğlencesinin yapıldığı bir lokantaya, yeni yıla saatler kala bombalı bir araçla düzenlenen saldırıda 5 kişi öldü, 25 kişi yaralandı. Batılı tarzda eğlencelerin düzenlendiği ‘‘Nebil’’ adlı lokantanın en kalabalık olduğu saatlerde meydana gelen olay sırasında tam bir karmaşa yaşandı. 50 kişilik lokanta, bomba yükü bir otomobilin kapının önünde havaya uçurulmasıyla cehenneme döndü. Binanın önündeki onlarca araç hurdaya dönerek alev alırken, olay yerine gelen ambülanslar enkaza dönen lokantadan yaralıları çıkarmaya başladı. yabancılar da vardı Yeni yıl kutlamasını haftalar öncesinden reklamlarla duyuran ve canlı müzik ve dansöz gösterisinin program yer alacağını açıklayan Nebil, yabancıların da uğrak yeri olarak biliniyor. 12 yabancının yaralandığı bildirilen patlamanın ardından bölgeye kaydırılan Amerikan askerleri, çevreye dikenli teller çekerek güvenlik önlemleri alırken, lokantanın önünde açılan çukurdan kanıtlar toplandı. Görgü tanıkları, beyaz bir otomobilin, patlamadan önce bölgede beş altı kez görüldüğünü bildirdiler. 2004’e 5 kala Bağdat: 5 ölü yeni yılın ilk gününe sanatçı penceresinden bakalım istedik ve Mehmet Aslantuğ'la konuştuk. İşletme eğitimini tiyatro için yarıda bırakan Mehmet Aslantuğ, 4 milyon dolarlık bir plato yatırımına hazırlanıyor. Aslantuğ, ‘‘Artık Türkiye'de yan gelip yatmak bitti, cesur girişimci kazanır’’ diyor. SanatçI Mehmet Aslantuğ, sanatçıların da artık geleceğine yatırım yapmayı bilmesi gerektiğini vurgulayarak, ‘‘Sağlıklı dönemlerinde çalışan insanları, 20 yıl sonra bir odada tek başına görüyoruz. Bu sektörün insanları ağlak bir tavırda olmamalı’’ dedi. İşletme eğitimini tiyatro oyunculuğu için yarıda bırakan Mehmet Aslantuğ, ekonomik koşulların düzelmesi halinde 4 milyon dolarlık bir yatırımla bir yapım platosu kurmayı hedefliyor. 2004 yılını Türkiye açısından iyi gördüğünü söyleyen Aslantuğ, ‘‘Halkımız artık yan gelip yatmak