
 yerine, üretmenin gereğini görecek’’ diye konuştu. 20 yılını sanat camiasında geçiren Mehmet Aslantuğ ile ekonomiden geleceğe dönük planlarına uzanan bir konuşma yaptık.2004 yılında Türkiye'nin ekonomisini nasıl görüyorsunuz?- Artık iyi görüyorum. Devlet borçlanarak ülkesine bakamaz. Devletin borçlanması üzerine hevesli olanlar varsa bu çok kolay bir bankacılık. Önümüzdeki 10 yılda bölge bizi ipotek altına almazsa ve bölgede gereksiz siyasi maceralar yaşamazsak Türkiye şu son 30 yılın borç ipoteğinden kademe kademe çıkacak diye düşünüyorum. Tarımda sübvansiyonların yerinde kullanılamadığını düşünüyorum. Bıçak kemiğe dayandı gerçeğiyle karşı karşıyayız. Bundan sonrasının daha farklı olacağına inanıyorum. Halkımız yan gelip yatmak yerine, üretmenin gereğini görecek. Türkiye'de sanatçıların sosyal güvenliği konusunda atılan adımları yeterli buluyor musunuz?- Ülkenin sosyal güvenlik konusundaki zaaflarından bizim camiamız da payını aldı. Ama yakın zamanda birtakım düzenlemeler söz konusu, gecikmişlikler de var tabii. Ancak sanatçılar geleceğine de yatırım yapmayı bilmeli. Sağlıklı dönemlerinde çalışan insanları, 20 yıl sonra bir odada tek başına görüyoruz. Bu sektörün insanları ağlak bir tavırda olmamalı. Geri dönüp geçmiş 20 yılda ürettiğin ve tükettiğin nedir diye sorarlar adama. Cahide Sonku örneğinden bir tek ders çıkar: Biraz daha dikkatli olmak ve hayatı biraz daha farklı yaklaşımla karşılamak. Siz geleceğinizi nasıl güvence altına alıyorsunuz?- Ailem ve kendim için sağlık poliçesi, çocuğum için eğitim sigortasını ihmal etmiyorum. Bireysel emeklilik sistemine de katıldım. Bunu kendi adıma yapmıyorum, aile olduysam bunun gereklerini yerine getirmem gerekiyor. Ben buraya ayıracağım bütçeyle hovardalık yapamam. Yapımcılığa da gelecek endişesiyle mi adım attınız?- 1992'li yıllarda başladım. Sinemaya başlangıcım sadece oyuncu olarak olmadı. Sinemayı tanırken iki yıl da sektörün alt yapısını parayı temsil eden
