 insanların birikimini, niteliğini de tanıdım. Yapımcılığa yönelmem de ikinci asıl neden şu, bu ülkede sadece oyuncu olmak, yaratıcı çabanızın beslenmesi için yeterli değil. Peki geçmişte yaşanan kriz dönemlerini nasıl geçirdiniz?- 1998'deki ilk krize yakalandık. Kendi ölçeğimizde biraz malzeme satın aldığımız ve atölye ortamına geçiş yaptığımız bir dönemdi. Mesleki birikimimizi kullanmaya hazırlandığımız, orta ölçekli bir platoda üretim yapmayı planladığımız bir dönemdi. Yatırımlarıma devam edemedim. 4 milyon dolarlık bir yatırımla, 8-10 dönüm arazi üzerine çok şık ve fonksiyonel bir plato kurmak istiyordum. Bu hedefim hala geçerli ama proje biraz soğudu Ekonomiye ilginiz ne zaman başladı? İşletme okudum, okulu bitirmedim ama ekonomiyi kısmen biliyorum. Bu eğitimim oyunculuk nedeniyle yarım kalsa da, bugün çok işime yarıyor. İş hayatında ve hayatın bütününü algılamada yardımcı oluyor. Öğrenciyken tiyatroyla tanıştım, oyunculuk 20 yıldır aralıksız yaptığım bir iş. İkinci on yılda işin yapımcılık yönünü, bunların kaynak yaratma yanını da tanıdım ve hayata geçirdim. Ekonominin dengelerini biraz bilirim. Türkiye'deki işadamlarına bakınca neler görüyorsunuz?- Büyük grupların ilk jenerasyonları yüksek teknolojiden uzaktı. Bu tür yatırımlarda tereddüt ettiklerine tanıklık ettik. Onların çocukları öyle davranmıyor. GSM pazarında büyük gruplar yatırımda korktu ve gecikti, ama ikinci jenerasyon bu konuda daha cesur. Babalarına ve dedelerine göre çok daha iyiler, bugünün ihtiyaçlarını daha kolay deşifre ediyorlar. Türkiye'deki işadamı portresini nasıl çizebilirsiniz?- Geçmişte, gümrük duvarlarının arkasına saklanarak iç pazara yönelik ürün geliştirmek ve onun sanayiciliğini yapmak çok matrah bir şey değildi. Ama son 30 yılda Türkiye ürettiği ürünün kalitesini, çapını, ihracat yaptığı ülkeleri planlamak zorunda. Bugün Türkiye'de farklı bir iş adamı formasyonu söz konusu. Sadece içerde herhangi

