bir ürün satan değil, dışarıyla rekabet eden bir iş adamı... Umarız bundan sonra, rantiyelerin ve rantçıların ortalarda cirit atmadığı, kredi faizlerinin olağanüstü düştüğü bir dönemde daha farklı, daha cesur, daha orta ve uzun vadeli plan yapabilen girişimci anlayışı oturacaktır. Rantçıların değil, girişimcilerin kazanacağı bir dönem başlıyor. Bu ülkede patron olmak kolay değil Büyük bir şirketi yönetmek zorunda olsaydınız nasıl davranırdınız?- Ülkemiz arka arkaya krizler geçirdi. Ondan önceki süreçte de önünü görememe söz konusuydu. Paranın rantıyla meşgul olanlar için her şey daha kolaydı, fabrika kurmak, istihdam etmek önünü görmeyi elzem hale getiriyor. Gerçek hayatta esprili, rahat, kendinden emin bir yönetici olamazdım. Türkiye'de 40'lı yaşlarda büyük şirketin başında olmak her babayiğidin harcı değil diye düşünüyorum. Bu ülkede patron olmak kolay değil. Borsaya ilgim var dövizi hiç sevmedim Şahsi yatırımlarınızı nasıl değerlendiriyorsunuz? - Borsa enstrümanlarımdan biri oldu. Ama spekülatif tavırların rüzgarıyla hareket etmedim. 1988'lerden beri iyi şirketlerin hisseleriyle ilgilendim. Dövizle hiç işim olmadı. Psikolojik olarak sevmem, hep ihtiyacım ölçüsünde aldım. MEHMET ASLANTUĞ Sanatçı ve yapımcı Mehmet Aslantuğ, 1961 yılında Samsun'da doğdu. Kafkasya göçmeni çiftçi bir ailenin 5'inci çocuğu olan Aslantuğ, öğrencilik yıllarında amatörce tiyatro ile uğraştı. 1986 yılında İzmir 9 Eylül Üniversitesi'nde işletme eğitimini yarım bırakarak, profesyonel oyunculuğa geçti. 1992 yılında kendi yapım şirketini kurdu. Son sekiz yıl özel televizyon kanalları için seri dramalar hazırladı, yapımcı ve oyuncu olarak çalıştı. yan gelip yatmak bitti cesur girişimci kazanacak İMKB, yüzde 79 yükseldiği 2003'te en yüksek verim sağlayan yatırım alanı oldu. İMKB-100 Endeksi yılın son gününde 18.625 puandan kapanıp yine rekor kırdı. Mevduat faizi, repo, 