yatırım fonları yüzde 50'nin üzerinde getiri sağladı. Döviz ve altıncı üzüldü. İstanbul sevindirdi Bu yıl yüksek verim sağlayan yatırım araçları arasında yatırım fonları da yer aldı. Endeksler bazında bakıldığında A tipi yatırım fonları yüzde 58.93 verim sağlarken, B tipi yatırım fonları yüzde 37.64 verimle yılı bitirdi. Euro 2003'ü zirvede bitirdi BU yılın özellikle ikinci yarısından itibaren ABD'nin ekonomik verilerinin tedirginliği ile Euro karşısında zayıflayan dolar, yılın son gününde, Euro'ya bir zirve daha yaptırdı. Dünkü işlemlerde Euro/dolar paritesi 1.2649'a dayanarak bu alanda yeni bir zirve oluşturdu. Zeytinin KDV'si yüzde 1'e indi ZEYTİNDE Katma Değer Vergisi (KDV) oranı toptan satışlar için yüzde 8'den yüzde 1'e indirildi. Bakanlar Kurulu'nun Resmi Gazetede yayımlanan kararı ile zeytin, yüzde 1 KDV'ye tabi olan buğday, arpa, mısır, yulaf, çavdar, darı, çeltik, soya, kuru fasulye, kuru barbunya, kuru bakla, nohut, mercimek, küçük ve büyükbaş hayvanlar ile küçük ve büyükbaş hayvanların etleri ve bağırsağı, zeytinyağı, patates, kuru soğan ve sarımsağın yer aldığı ürün grubuna eklendi. Daha önce zeytin, süt, yoğurt, ayran, yumurta, peynir, paketlenmiş kuru çay, şeker pancarının işlenmesi ile elde edilen kristal ve kesme şeker ve arı balı ile birlikte yüzde 8 KDV oranına tabi olan grupta yer alıyordu. Zeytinin de dahil edildiği kategorideki ürünlerin perakende tesliminde ise yüzde 8 KDV uygulanıyor. ABD'de yayın yapan ‘Jöntürk’ adlı haber sitesi, G.Saraylı golcünün Pennsylvania Eyaleti'nde bir çiftlikte yaşayan Fetullah Gülen'in elini öpüp hayır duasını aldığını belirtti. G.SARAY'ın ve A Milli Futbol Takımımız'ın golcüsü Hakan Şükür, devre arasındaki boşluktan yararlanarak ABD'ye gidip, Fethullah Gülen'i ziyaret etti. ABD'den yayın yapan ‘Jöntürk’ isimli 

