Para istemem adını yaşatın İkiz kızlarından biri kazada ölen Muşlu baba, ‘‘Kan parası’’ önerisini reddetti ve kızının okulunda onun adını taşıyan bir laboratuvar kurulmasını sağladı. Tek yumurta ikizi olan Sevgi ve Selva Boztepe'yi ayıran trafik kazası, geçen kasım ayında meydana geldi. Muş İl Jandarma Alay Komutanlığı'nda görevli Başçavuş Yusuf Taşkın'ın kullandığı otomobil, Devlet Üretme Çiftliği yakınlarında karşıya geçmek isteyen ikiz kardeşlere çarptı. Kazada Sevgi hayatını kaybederken Selva ağır yaralandı. Selva, iki ay süren tedaviyle sağlığına kavuştu.  7 milyar harcandı Kazayı yapan Başçavuş Taşkın, Sevgi için kan bedeli ödemek istedi. Ancak Sevgi'nin babası Celal Boztepe, ‘‘Kan parası istemem. Ama onun yerine kızımın okuluna, onun adını taşıyacak bir laboratuvar kurun’’ dedi. Bunun üzerine Alparslan İlköğretim Okulu'nda yaklaşık 7 milyar liralık harcama ile bir kimya laboratuvarı kuruldu ve ‘‘Sevgi Boztepe Kimya Laboratuvarı’’ adı verildi. Başçavuş gelmedi Masraflarını başçavuşun karşıladığı Kimya Laboratuvarı'nın açılışına, Sevgi'nin ikizi Selva, babası Celal ve annesi Nebahat Boztepe katıldı. Sevgi'nin ölümüne neden olan Başçavuş Yusuf Taşkın ise katılmadı. Kasım ayındaki kazadan sonra Sevgi'nin ailesi şikayetçi olmamış, bu nedenle kazayı yapan Başçavuş Yusuf Taşkın hiç tutuklanmamıştı. Dünya otomotiv devleri Türkiye'de toplanıyor Türkiye, haziran ayında dünya otomotiv sektörüne yön veren yöneticileri ağırlayacak. CLEPA, Avrupa Birliği Otomotiv Yan Sanayicileri Derneği 2002 yılı Genel Kurul Toplantısı 12-14 Haziran 2002 tarihinde İstanbul'da yapılacak. Türk otomotiv sanayiinin atılım yaptığı bir dönemde, otomotiv devlerinin genel kurullarını Türkiye'de gerçekleştirmesi, büyük önem taşıyor. CLEPA, global otomotiv tedarik sanayinin Avrupa kısmını tek şemsiye altında toplayan bir dernek olup, otomotiv parçaları, sistemleri ve modülleri üreten yaklaşık 80 çok uluslu otomotiv yan