benzeri olacağını belirten Nacaroğlu, ‘‘Otomotivin yeniden hareketlenebilmesi için öncelikle bankacılık sektörünün yapılanması ve 2002'nin ikinci yarısında reel sektöre destek olması gerekiyor. Bu gerçekleşirse piyasanın kademe kademe düzelmesi beklenebilir. 2002'de kötümser bir tahminle 170 bin binek ve ticari araç, iyimser bir tahminle ise en çok 200 bin adet araç satılacak’’ dedi. Hayal gücünün sınırlarını zorlayan rüya otomobiller MITSUBISHI 2002 Kuzey Amerika Uluslararası Otomobil Fuarı'nda sergilediği iki yeni konsept aracıyla, hayal gücünün sınırlarını zorladı. Mitsubishi S.U.P. Cabriolet ve Mitsubishi Space Liner, tasarımları, geniş kullanım alanları ile hem estetik hem de teknolojik beklentilere cevap vererek, hayalleri gerçeğe dönüştürüyor. Mitsubishi'nin yeni minivan-station karma dizaynı olan Mitsubishi S.U.P. Cabriolet, elektrikli motor-GDI hibrid üniteli ana motoru, dolgun görünüm veren tasarımı, kapı dışlarında yer alan bagaj özelliği, katlanarak açılabilen sekiz parçalı tavanı ve arka kısmında yer alan duş ünitesiyle oldukça dikkat çekici. Arka tamponda bulunan darbe emici çıkıntılar gibi birçok güvenlik özelliği ile donatılan araç optimum güvenlik sağlıyor. Geleceğin lüks otomobil sınıfına örnek olan Mitsubishi Space Liner, gerek geniş iç hacmi gerekse ev konforundaki lüks koltuk ve döşeme tasarımı gibi farklılıklarıyla dikkat çekiyor. Tavanda bulunan dolaplar gibi konfor ve pratik kullanıma yönelik birçok özellikle donatılmış olan Space Liner, ön kaput altında bulunan yakıt hücresi sistemi ve dört tekerleğinde görev yapan elektrik motorları ile teknik özellikleriyle de dikkat çekici. Akaryakıt firmaları dizelcileri keşfetti AKARYAKIT dağıtım firmaları dizelcileri keşfetti. Firmalar katkılı dizel ürünlerden sonra şimdi de dizel kullananlara yönelik yeni hizmetler geliştirdiler. PETROL OFİSİ: Petrol Ofisi, kasım ayında pazara sunduğu Prodizel'den sonra dizelciler için Prodizel Dizelciler Kulübü kurdu. Prodizel