Dizelciler Kulübü, Anadolu Sigorta ve Ray Sigorta işbirliği ile Petrol Ofisi Yol Yardım Hizmeti'ni başlattı. 18 tonu aşmayan dizel kamyon, otobüs ve minibüslere verilecek bu hizmet ile dizelciler kaza ya da arıza durumunda aracın çekilmesi, vinç ile kurtarılması, acil mesajların iletilmesi, kaza sonucu yaralanmalarda nakil veya geri dönüş seyahati hizmetlerini alabilecekler. SHELL: Shell, ağır tonajlı araç kullanan uzun yol sürücülerine ‘‘Diesel Extra Club Card’’ hizmeti sundu. Shell‘in ocak ayında piyasaya sunduğu Club Card’a sahip olanlar Türkiye genelinde park, restoran, duş, servis gibi geniş hizmet ağına sahip 90 Shell istasyonundan yapacakları alışveriş karşılığında da, hediye kazanma olanağına sahip olacaklar. Otomobilini yenile, Dünya Kupası'na git HYUNDAI Assan yeni başladığı kampanyasında tüketicileri mevcut araçlarını en kısa sürede yeni bir Hyundai araç ile değiştirmeye davet ediyor. Bu kampanyada eski aracının markası ve modeli ne olursa olsun Hyundai bayilerine getirenler, hem araçlarını piyasa değerinin üzerinde takas yapma, hem de sıfır kilometre bir Hyundai'ye çok avantajlı fiyatlar ve 24 aya varan kredi koşulları ile alma imkanına sahip oluyorlar. Ayrıca bu kampanya kapsamında 28 Şubat'a kadar Hyundai araç satın alacak 5 talihli müşteri Dünya Kupası maçlarını izlemek için Güney Kore'ye gitme şansını yakalayacaklar. Kazanan talihlilerin gidiş-dönüş uçak bileti ve konaklaması yine Hyundai tarafından karşılanacak. Hayatı sollamayın!  Soruları yanıtla dört lastik kazan GOODYEAR, Power FM ve Power Türk'le beraber Power Quiz yarışmasını başlattı. Her hafta Power FM ve Power Türk'te soruları ilk cevaplayan iki yarışmacı Goodyear'dan 4'er adet lastik seti kazanacaklar. Yarışmaya katılabilmek için www.goodyear.com.tr sitesine girip, ana sayfada yer alan Power Quiz butonuna tıklamak gerekiyor. Formu doldurduktan 