sonra radyo kanalında size sorulan sorunun cevabını bulacaksınız. Bundan sonra tek yapmanız gereken radyoda yer alan yarışma programını arayıp ilk cevap veren olmak. 50 hafta boyunca devam edecek yarışmada 400 lastik dinleyicileri bekliyor. Kadınlar bize gelsin DYP İstanbul Kadın Kolları 1'inci Olağan Kongresi dün Ataköy Mavi Marmara Lokantası'nda çok sayıda partilinin katılımıyla yapıldı. Toplantıda konuşan DYP Genel Başkanı Çiller, ‘‘Bu günler en fazla gençlik ve kadın hareketlerine ihtiyaç duyduğumuz günlerdir. DYP'nin geleceğine kadınlar el koyacaklar. Tutun elimden, Kırat'ı şaha kaldıralım. Tutun elimden, yeniden onurlu bir demokrasi ve onurlu bir kadın yaşamını yakalayalım’’ dedi. Çiller, tüm Türk kadınlarını DYP çatısı altında birleştirmeleri gerektiğini savunarak, ‘‘Sizleri Türkiye'nin en büyük kadın hareketine davet ediyorum’’ diye konuştu. Para istemem adını yaşatın İkiz kızlarından biri kazada ölen Muşlu baba, ‘‘Kan parası’’ önerisini reddetti ve kızının okulunda onun adını taşıyan bir laboratuvar kurulmasını sağladı. Tek yumurta ikizi olan Sevgi ve Selva Boztepe'yi ayıran trafik kazası, geçen kasım ayında meydana geldi. Muş İl Jandarma Alay Komutanlığı'nda görevli Başçavuş Yusuf Taşkın'ın kullandığı otomobil, Devlet Üretme Çiftliği yakınlarında karşıya geçmek isteyen ikiz kardeşlere çarptı. Kazada Sevgi hayatını kaybederken Selva ağır yaralandı. Selva, iki ay süren tedaviyle sağlığına kavuştu.  7 milyar harcandı Kazayı yapan Başçavuş Taşkın, Sevgi için kan bedeli ödemek istedi. Ancak Sevgi'nin babası Celal Boztepe, ‘‘Kan parası istemem. Ama onun yerine kızımın okuluna, onun adını taşıyacak bir laboratuvar kurun’’ dedi. Bunun üzerine Alparslan İlköğretim Okulu'nda yaklaşık 7 milyar liralık harcama ile bir kimya laboratuvarı kuruldu ve ‘‘Sevgi Boztepe Kimya Laboratuvarı’’ adı verildi. Başçavuş gelmedi Masraflarını başçavuşun karşıladığı Kimya