Laboratuvarı'nın açılışına, Sevgi'nin ikizi Selva, babası Celal ve annesi Nebahat Boztepe katıldı. Sevgi'nin ölümüne neden olan Başçavuş Yusuf Taşkın ise katılmadı. Kasım ayındaki kazadan sonra Sevgi'nin ailesi şikayetçi olmamış, bu nedenle kazayı yapan Başçavuş Yusuf Taşkın hiç tutuklanmamıştı. Dünya otomotiv devleri Türkiye'de toplanıyor Türkiye, haziran ayında dünya otomotiv sektörüne yön veren yöneticileri ağırlayacak. CLEPA, Avrupa Birliği Otomotiv Yan Sanayicileri Derneği 2002 yılı Genel Kurul Toplantısı 12-14 Haziran 2002 tarihinde İstanbul'da yapılacak. Türk otomotiv sanayiinin atılım yaptığı bir dönemde, otomotiv devlerinin genel kurullarını Türkiye'de gerçekleştirmesi, büyük önem taşıyor. CLEPA, global otomotiv tedarik sanayiiin Avrupa kısmını tek şemsiye altında toplayan bir dernek olup, otomotiv parçaları, sistemleri ve modülleri üreten yaklaşık 80 çok uluslu otomotiv yan sanayii firmasının temsilciliğini yapıyor. 18 ülkenin otomotiv yan sanayii ulusal dernekleri ve birlikleri ile Avrupa sektörel birliklerine bağlı 2 bin 500'den fazla şirketi ve bu şirketlerde çalışan 2 milyondan fazla çalışanı temsil ediyor. CLEPA 2002 yılı Genel Kurul Toplantısı'nın ev sahipliğini TAYSAD yapacak. Türkiye'nin ve otomotiv sektörünün tanıtımı için büyük katkı sağlayacak olan panel ve toplantılarda ‘‘Neden Türkiye, Neden Türk Otomotiv Yan Sanayii?’’ konusuna ağırlık verilecek. Türk Otomotiv Yan Sanayii'nin bugün ulaştığı teknoloji ve teknik istihdam potansiyelinin, AB otomotiv firmalarınca kullanılmasına yönelik tanıtımlar yapılacak. Bu otomobili alan İgdaş abonesi olacak OTOMOTİV firmaları mart ayında Cenevre'de düzenlenecek uluslararası otomobil fuarına hazırlanıyor. Avrupa'nın önemli otomobil fuarlarından biri olan Cenevre'de birçok firma yeni modellerini ilk kez sergileyecek. Bu firmalardan biri de Opel. Opel, ‘‘M’’ adı verilen doğalgaz turbo motorlu sportif van konseptini ilk kez Cenevre'de tanıtacak. Frogster ve Signum2 gibi 