öncü konsept otomobillerin bir uzantısı olan M konsepti ile Opel'in kompak vanı Zafira arasında birtakım benzerlikler var. M konseptinin uzunluğu 4.05 metre, genişliği ise 1.78 metre. Dinamik tasarımlı 1.62 metre yüksekliğindeki bu konsept dört kişiye ferah bir iç mekan sunuyor. İleri teknolojiye sahip doğalgazlı 1.6 litrelik turbo motor 150 beygir gücünde. OSD'den başarı ödülleri OTOMOTİV Sanayii Derneği (OSD) başarılı yan sanayiciler ile 30 milyon doların üzerinde ihracat yapan otomotiv firmalarını ödüllendirdi. Her yıl geleneksel olarak verilen yan sanayii başarı ödüllerini Brisa, Olgun Çelik ve Tırsan kazandı. 2001 yılında ihracattaki başarıları nedeniyle Tofaş, Oyak Renault, Mercedes Benz Türk, Mank, Ford Otomotiv ve Uzel Makina da ‘‘OSD İhracat Başarı Ödülü’’ aldı. Altın yumurtlayan tavuk ölmek üzere TÜRKİYE Otomotiv Distribütörleri Derneği Başkanı Yüksel Mermer, otomotiv sektörünü ‘‘altın yumurtlayan tavuğa’’ benzetti. Otomotiv sektörünün 2002 yılına kötü başladığını belirten Mermer, ‘‘kamu maliyesi yönetimi altın yumurtlayan tavuğunun ölmesini istemiyorsa gerekli düzenlemeleri er veya geç yapmak zorunda’’ dedi. Geç kalmanın bedelini sadece sektör kuruluşlarının ödemek zorunda kalmayacağının altını çizen Mermer, kamunun çok ciddi boyutlardaki kaynaktan giderek yoksun kalacağı tehlikesine dikkat çekti. Mermer, ‘‘Otomotiv sektörü çökerse devletin büyük vergi kaybı nasıl karşılanacak?’’ diye sordu. Nissan Genel Müdürü ve Yönetim Hürriyet'e mektuplar Bulmacalarda çok hata yapılıyor 31 Aralık tarihli gazetenizin bulmacasında, ‘‘Yumurtanın bir pişiriliş tarzı’’ sorusunun yanıtı RAFAADAN çıkıyor. Ertesi günkü çözümde de aynen ‘‘RAFAADAN’’ yazılmış. 20 Aralık tarihli gazetenizde de ‘‘Spil'e zincirsiz çıktılar, panik oldular’’ denmişti. Sanki panik bulaşıcı bir hastalıkmış gibi. Doğrusu ‘‘paniğe kapıldılar’’ değil mi? Melih YALÇINER Geciken promosyon MÜŞTERİNİZ olarak benim sorma hakkım, sizin de 