cevaplama göreviniz var. Lütfen açıklar mısınız? Niçin, 25 Ekim 2001'de kuponları yayınlanmaya başlanan ve 3 Aralık 2001 tarihinde tamamlanan ‘‘Ansiklopedik Ülkeler ve Dünya Atlası’’ promosyon kampanyasıyla ilgili dağıtımız hala başlamamıştır. Kampanyaya katılan tüm okurlarınızla birlikte cevabınızı merakla bekliyorum. Melda ERCEİŞ EDİTÖRÜN NOTU PROMOSYON Müdürümüz Müfit Utkusoy'un açıklaması şöyle: Bu ürünün dağıtımına 5 Şubat 2002 günü başladık. Açıklamayı da gazetemizin ilgili bölümünde belirttik. Ürünün dağıtımı, Kültür Bakanlığı tarafından yapılan bir değişiklik nedeniyle, daha önceden beyaz bandrol diye belirttiğimiz bandroller yerine fiili bandrol uygulamasına geçilmesinden dolayı gecikti. Gecikmeden dolayı özür dileriz. Ahçı mı aşçı mı? Bazı sözcükler yanlış kullanılıyor. Örneğin, ahçı kelimesi. Hiç ilgisi olmadığı halde yemek yapan kişi anlamında kullanılmaktadır. Aş pişiren kişinin aşçı olduğunu düşünüyorum. Siz ne dersiniz? Berrin TÜRK EDİTÖRÜN NOTU: Kılavuzlar her iki sözcüğe de yer veriyor. Genç muhabirleri eğitiniz GAZETENİZİ yaklaşık 25 yıldan beri okuyorum. Son yıllarda yapılan yazım ve haber hataları oldukça çoğaldı. 2 Şubat tarihli gazetede merhum Abdi İpekçi'nin bombalı saldırı ile öldürüldüğü, Galatasaray'ın da pazar günkü maçta Antalyaspor'u konuk edeceği yazıldı. Bu derece önemli hatalar nasıl gözden kaçabiliyor, anlamak mümkün değil... G.TEZSEZEN-YEŞİLKÖY Nöbetçi eczane listesinde hata BÖYLE güzel bir köşe yaptığınız, okurlarınızın görüşlerine yer verdiğiniz, dahası kendi yanlışlarınızı, gözden kaçırdıklarınızı yazacak kadar cesur, adaletli ve dürüst olduğunuz için teşekkürler. Lütfen nöbetçi eczane listenizi yayınlarken daha güncel, daha dikkatli olun. Çünkü kapanan eczanelerin isimleri hala listenizde yer alıyor, nöbetçi olan eczane isimleri listede olmuyor. Bu konuya gerekli ilgiyi göstereceğinizi düşünüyorum. Çünkü ilaç arayan insanın zamanı çok değerli. Arif BULAKBAŞ EDİTÖRÜN NOTU Nöbetçi eczane listelerini bize