 Eczacılar Türkleri çok çalışkan ve enerjik bulduk Hilton Convention & Exhibition Center'da önceki akşam bir konser veren Fransız grup Modjo, İstanbul'dan dün ayrıldı. ‘‘Lady-Hear Me Tonight’’ isimli single'larıyla büyük çıkış yapan grup, İstanbul'a gelmeden önce Türkiye hakkında yalnızca ‘‘Türk tuvaleti’’ (alaturka tuvalet) ve ‘‘Gece yarısı Ekspresi’’ filmini bildiklerini söyledi. İstanbul'da gezdikleri sürece Türklerin çok enerjik ve çalışkan olduğunu gördüklerini belirtti. Uzun süre Türkiye listelerinde de bir numara olan ve tüm dünyada single olarak 2 milyon, albüm olarak da 300 bin satış rakamına ulaşan Modjo'nun konserini yaklaşık 2 bin müziksever izledi. Asya'dan Avrupa'ya geniş bir hayran kitlesine sahip olan ve geçen ay Japonya'da bir konser veren grup, yarın da Endonezya'da sahne çıkacak. Şarkılarını İngilizce seslendiren grubun elemanları, Yann Destagnol ve Romain Tranchart, ‘‘Müziğimiz Fransız kültürüne bağlı değil. Evrensel bir dilde, herkese ulaşmak için müzik yapıyoruz’’ dedi. Geçtiğimiz yıl aralarına kara kedi girip kısa süre dargınlık yaşayan müzik dünyasının iki ünlü sanatçısı Bülent Ersoy ile Ajda Pekkan, dostluklarının sürdüğünü dosta düşmana kanıtladılar. Bülent Ersoy, önceki akşam Pekkan'ın sahneye çıktığı Catwalk Bar'da giderek eğlendi ve Süperstar'la samimi pozlar verdi. Ajda Pekkan'ı dinlemeye, yakın dostu Erkan Özerman'la birlikte giden Bülent Ersoy, Süperstar'la birlikte şarkılar söyledi ve gönlünce eğlendi. Ersoy ile Pekkan, gece boyunca birbirlerine karşı yakın ilgi gösterip övgüler yağdırdı. Odası ulaştırıyor. Biz listede herhangi bir değişiklik yapmıyoruz. Şükür ile ilgili iki hata Gazetenizde 4 Şubat ve 28 Ocak'ta Hakan Şükür ile ilgili verdiğiniz haberlere ilişkin bir düzeltme yapmak istiyorum. Parma-Bologna maçında gazetenize göre Hakan Şükür bir gol atıp bir de asist yapmış. Ancak 