birinci golde Cannavaro topa vurduktan sonra rakip kendi kalesine atmıştır. Burada Hakan'ın asistliği söz konusu değildir. Brescia-Parma maçında Hakan Şükür golü kafayla değil ayakla atmıştır. Kemal Zırhlı okurlarımızdan kısa kısa ali çakmak: Ben bilim derginizi beğendiğimi ve bütün makaleleri tek solukta okuduğumu söylemek istiyorum. Evini alabilmek için kapı kapı borç arıyor Temeli 1979 yılında atılan Etiler sırtlarındaki Boğaz manzaralı villanın yarı hissesinin sahibi olan Türkan Şoray, yıllarca oturduğu ve anılarını biriktirdiği evini geri alabilmek için şimdilerde yakın dostlarından borç para istiyor. Nisan ayında açık artırmaya çıkacak olan evini satın almak isteyen Türkan Şoray, ‘‘22 yıl orada yaşadım, benim için manevi değeri çok büyük’’ dedi. 1996 yılında ölen Rüçhan Adlı'nın ardından oğlu Şevket Adlı'nın da 1,5 yıl önce ölümü üzerine torunları Rüçhan, Gökhan ve Volkan tarafından mahkemeye verilen Türkan Şoray, davayı kaybetmiş ve villanın satışına karar verilmişti. Mahkeme, evin 1 milyon 200 bin dolar (yaklaşık 1 trilyon 600 milyar lira) bedelle, açık artırma yöntemiyle satışına karar verdi. Mahkemenin aldığı karar üzerine, ‘‘Anılarım satışa çıkarıldı’’ diyerek üzüntüsünü dile getiren Şoray, ‘‘Karara üzüldüm, ama canım sağ olsun’’ demişti. Türkan Şoray, oturduğu evi satın alabilmek için dostlarından borç toplamaya çalışırken, Ruçhan Adlı'nın torunu Gökhan Adlı, yeni evlendiği Ebru Şimşek'le önceki akşam Angelique Bar'da geç vakitlere kadar eğlendi. Erbakan'la birlikte çalışan ve Refahyol iktidarında bakanlık yapan Necati Çelik, kapatılan RP'nin lideri ile ekibini, Türkiye'deki siyasal gerilimin baş sorumlusu ilan etti. Bu zevatın Türkiye’ye verdiği zararın boyutunu ölçmek mümkün değil. Kendi koltuk ve ikballeri için dindarları da, dini de kullanıyorlar. Her şey kendi çıkarları için bir 