hepsini ömür boyu siyasetten yasaklarım’’ dedi. Türkiye'yi hizmet etmek ve bu camiayla hesaplaşmak için konuştuğunu anlatan Çelik, Hürriyet'e şu çarpıcı açıklamaları yaptı: KAFALARINDAKİ DİNLE İSLAM'IN ALAKASI YOK Şeriat gelecek vahşet bitecek derseniz, laik cumhuriyet elbette kendini savunup hak ve özgürlükleri kısıtlayacaktır. Buna sebep olanlar, bu yasağı koyanlardan daha çok suçludur. Bu zevat, bu gerilimin varlığından rant sağlıyor. Bugün çocukların 15 yaşına kadar kuran öğrenmesi yasaklanmışsa, yasaklayanlardan daha fazla yasağa sebep olan bu zevat suçludur. Sadece 28 Şubat kararlarını suçlayarak bir yere varamayız. Bunlar 30 yıldır bu milletin sırtına kene gibi yapışmışlar. Bunlar için parti oyuncak, partililer de birer malzemedir. Kendi emellerine alet olmazsanız bir değeriniz yoktur. Kendi kafalarında oluşturdukları din adına siyasi mücadele yaptıklarını acı bir tecrübeyle bizzat gördüm. Kafalarındaki bu dinin de islamiyetle ilgisi yok. BUNLAR VARKEN 28 ŞUBAT BİN YIL SÜRER Bu konularda hükümet içinde de, parti yetkili organlarında da yaptım. En üst düzeyde uyarılarımı dile getirdim. Ama ne yazık ki söz dinletemedim. Başbakanlık konutunda şeyhlere verilen iftar yemeğine de karşı çıkmıştım. Bu nedenle davetli olduğum halde bu iftarı protesto edip katılmadım. Fazilet Partisi de kapatıldıktan sonra bunlarla yollarımı ayırdım. Bu zevat mutlaka kendileriyle yüzleşmelidir. Kendileriyle yüzleşmedikleri takdirde ne rejim normalleşir, ne de hak ve özgürlükler baskıdan kurtulur. Komutanın dediği gibi 28 Şubat bin yıl sürer. Siyaseti Allah rızası için yaptıklarını söylüyorlar ama gerçekte böyle olmadığını ben kendi tecrübelerimden biliyorum. Teşkilat da artık bu zihniyetin tahakkümünden kurtulmak için samimi şekilde elini açıp Allaha dua ediyor.  ÇEVRESİNDEKİLER HOCA'YI KULLANIYOR Hak ve özgürlükler 60 yıl geri gitti. Milli gelir 4 