bin dolardan 2 bin 500'lere düştü. Bunun faturası ödenmelidir. Bunun sorumlusu da 28 Şubat'a neden olanlardır. Genelkurmay Başkanı gerekirse bin yıl sürer diyor. İşte lider ve çevresinde sayıları 10'u bulan bu ekip tasfiye olursa, Türkiye bu sorunları aşar. Türkiye'nin rejim sorunu yoktur. Türkiye'de demokratik, laik, sosyal hukuk devletine dokunmayacakları konusunda herkesi inandırmak zorundalar. Dindarların huzuru da, Türkiye'nin selameti de buna bağlıdır. Bunlar normalleşmeden, hakim güçler normalleşmez. Çevresindeki 5-6 kişi Erbakan Hoca'yı da kullanıyor. Bunlar parti olmadan, hem de kendi illerinde, 5 oy bile alamazlar. Ama 30 yıldır kene gibi milletin sırtına yapışmışlar. Dini de, dindarları da, beni de kullandılar. Meşhur sözü Türkiye'yi yönetiyor Necati Çelik, Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı sırasında, Bakanlık'taki olumsuzluklardan yakınırken, ‘‘İpin ucu eline geçmiş. Türkiye'yi yönetiyor’’ diye açıklama yapmıştı. Bu sözlere Çelik'ten önce bakanlık yapan CHP'li Mustafa Kul, tepki göstererek, , Çelik'in kendisidir’’ diye karşılık vermişti. Çelik'in bakanlığı döneminde siyasi tarihe ‘‘SSK Sınav Rezaleti’’ yaşanmıştı. Hürriyet'in ‘‘SSK Sınavını Akrabalar Kazandı’’ başlıklı manşet haberi üzerine Çelik, ‘‘10. dereceden bir yakınımın dahi sınavı kazandığı tespit edilsin istifa edeceğim’’ restini çekmişti. Ancak, daha sonra birinci dereceden yakınlarının dahi sınavı kazandıkları belgeleriyle ortaya çıkarılmıştı. Çelik, istifa taahhüdünü yerine getirmemişti. Dayakla demokrat olunmaz TAYYİP'E DE DOKUNDURD Necati Çelik, Erbakan'ın yanı sıra AKP Genel Başkanı Tayyip Erdoğan'ı da, -ancak bu kez isim vermeden- bombardımana tuttu. Erdoğan'ı kastederek bazı insanların dünü ve bugünü arasında büyük tutarsızlıklar olduğunu savunan Çelik, ‘‘yenilen dayağın sonucu olarak kişiler değiştim diyorsa, demokrasi ve hukuk demeye başlıyorsa bu içtenlikli değildir’’ dedi. Çelik şöyle devam etti: ‘‘İnsanlar da, kurumlar da 