aslen Gümüşhaneli olan Ankara Ticaret Odası Başkanı Sinan Aygün'e plaket verdi. Geleceğin Hido'ları bu tesiste yetişecek Doğan Holding Yönetim Kurulu Başkanı Aydın Doğan'ın eğitime yaptığı daha önceki katkıları şunlar: Kelkit Yaşar ve İrfani Doğan Çok Programlı Lisesi: 16 derslikli okulda her sınıfa 21 öğrenci düşüyor. Okulun toplam öğrenci sayısı 232. Okul eğitime başladığından bu yana 360 öğrenci mezun oldu. Son sınıfta okuyan öğrenci sayısı 57 ve 3 sınıf mevcut. Okulda ayrıca 183 öğrenci bilgisayar dersi görüyor. Milliyet Anadolu Öğretmen Lisesi: Toplam derslik sayısı 21 olan okulda 446 öğrenci eğitim görüyor. Okul açılışından bugüne kadar toplam 390 mezun verdi. Son sınıfta okuyan öğrenci sayısı 122. Bu okulda da 5 adet son sınıf yer alıyor. Sınıf başına düşen öğrenci sayısının en ideal sayıda tutulmasına özen gösteriliyor. Aydın Doğan Anadolu İletişim Meslek Lisesi: Derslik sayısı 17 olan İstanbul'daki okulda bir sınıfta ortalama 28 öğrenci eğitim görüyor. Toplam öğrenci sayısı 477 olan lisenin son sınıfında 112 öğrenci 4 derslikte öğrenim gördü. Erzincan Hürriyet Anadolu Otelcilik ve Turizm Meslek Lisesi: Derslik sayısı 16 olan okulda ayrıca 4 atölye ve 3 laboratuvar yer alıyor. Bir derslikte eğitim gören öğrenci sayısı 20- 25 arasında değişiyor. Okulun toplam öğrenci sayısı ise 180. Toplam mezun öğrenci sayısı 155 olan okulun son sınıfında iki derslikte 50 öğrenci öğrenim gördü. Işıl Sema Doğan İlköğretim Okulu: Derslik adedi ana okul sınıfı dahil 20 olan okulda bir derslikte ortalama 30 öğrenci öğrenim görüyor. İlköğretim okulunun anasınıfı dahil öğrenci sayısı 585. Toplam 368 öğrencinin mezun olduğu okulun son sınıfında 81 öğrenci eğitim gördü. En 