büyük yatırımlarını Türk gençliğinin eğitimine yaptı Kuyu değil sanki tuzak Alibeyköy’de çaycılık yapan Ayhan Demir, dün 05.00 sıralarında, işe gitmek için evinden çıktı. Çiçek Suyu Caddesi'nin yan tarafındaki boş alandan geçerken bir anda kendini boşlukta buldu. Yaklaşık 10 metre derinliğinde olan kuyuya düşen Demir'in çığlıklarını duyan vatandaşlar, durumu polise ve itfaiyeye bildirdi. Vinçle kurtarılan ve vücudunda kırıklar olan Demir hastaneye kaldırıldı. Demir, kuyuyu gelişi güzel kapatan Eyüp Belediyesi’ni suçladı. Gaziantep'te yasak aşkından hamile kaldığı iddia edilen evli Döndü Aslan (20), amcasının oğlu Resul Gören (29) tarafından kurşun yağmuruna tutuldu. Vücuduna isabet eden 3 kurşunla yaşamını yitiren genç kadının karnındaki 7.5 aylık kızı da sezaryenle alındı. Kuvöze konulan bebek de annesinin ölümünden 5 saat sonra yaşamını yitirdi. Gören aranıyor. Hamile kuzenine kurşun yağdırdı Muzip 5 gencin üzerine lambalar yerleştirip gece karanlığında uçurduğu uçurtma, büyük heyecan yarattı. Garip uçurtmayı UFO sananlar telefonlara sarıldı. Gaziosmanpaşa'da yaşları 20-25 arasında değişen elektrikçi Süleyman Özdemir, kantinci Ercan Demir, matbaacı Osman Karakaya, dekorasyoncu Metin Yıldız ve eczacı kalfası Sefer Birol, iş bölümü yaparak tam bir ayda hazırladıkları lambalı uçurtmayı önceki gece 22.30 sıralarında boş bir alanda uçurdular. Boyu 2 Metre Yaklaşık 2 metre boyunda ve üzerinde Türk bayrağı motifi bulunan sekizgen uçurtmanın 8 köşesine lambalar yerleştiren gençler, ip olarak da tam 320 metre elektrik kablosu kullandılar. 20 metrelik kuyruğu olan uçurtma havalandıktan sonra kablonun ucundaki fişi prize sokan gençler, ampulleri yaktılar. Ortalık Karıştı Gaziosmanpaşa, Eyüp ve Alibeyköy bölgelerinde gökyüzünde birdenbire ışıklar saçan bir cisim gören vatandaşlar, UFO gördüklerini sanarak heyecana kapıldılar. Bu arada polis, itfaiye ve basın 