kuruluşlarına UFO görüldüğü yolunda telefonlar yağmaya başladı. Yaklaşık 2.5 saat havada kalan ve UFO heyecanı yaşatan cismin ne olduğunu ise olayı araştıran basın mensupları çözdü. Uçurtma meraklısı muzip gençler, gece yarısı 320 metrelik elektrik kablosuyla uçurdukları uçurtmalarını yere indirerek birlikte gazetecilere poz verdiler. Vatandaşlardan telefon yağdı Gökyüzünde sabit duran ve ışıklar saçan cisim büyük heyecan yarattı. Polis ve medya kuruluşlarına telefon yağdı. Gecenin sonunda muzip gençler uçurtmayı yere indirip poz verdiler. Uçurtmayı UFO sandılar Kayseri'de jandarma ekipleri, Hasan Taşkıran'ın (44), mısır ve ay çiçek tarlaları arasına ektiği 150 bin kök dişi hintkenevirini ortaya çıkardı. Esrar yapımında kullanılan kenevirler yakılarak imha edildi. Evli, 7 çocuk babası Hasan Taşkıran, dişi hintkeneviri ekim işine, izinsiz define aramak suçundan cezaevinde kaldığı koğuş arkadaşlarının önerisiyle girdiğini söyledi. Taşkıran ifadesinde, ‘‘Beni kandırdılar. Kafamı çeldiler. Dişi hintkenevirini yetiştirdikten, söktükten sonra esrarı nasıl yapacağımı bile bilmiyorum’’ dedi. Taşkıran'ın ortağı olduğu ileri sürülen kardeşi Musa Taşkıran da gözaltına alındı. Esrar tarlası Ağrılı Ferzande Bayram, dinini değiştirerek Hıristiyanlığı seçen 24 yaşındaki oğlu Yavuz'a bıçakla saldırdı. Babasının elinden kurtulan Yavuz, ‘Ölürüm de vazgeçmem diyerek’ evden kaçtı. Baba, ailenin de desteğiyle oğlu için ‘ölüm emri’ verdi. AĞRI'nın Eleştirt İlçesi Uzun yazı Köyü'nde oturan Pınanışı Aşireti'nin önde gelenlerinden 70 yaşındaki 10 çocuk babası Ferzande Bayram'ın 24 yaşındaki oğlu Yavuz Bayram Hıristiyanlığı seçince aşiret karıştı. İslam'a dönmeyi reddeden Yavuz Bayram hakkında Baba Bayram ölüm kararı aldı. Askerlik sonrası yaklaşık 2 yıl İstanbul ve İzmir'de çeşitli işlerde çalışan Yavuz Bayram, köyüne 5 ay önce İncil'le döndü. Odasını Hazreti İsa'nın resmiyle süsleyen Yavuz Bayram, köydeki gençlere