Bayram, kardeşinin 'katilinin vacip olduğuna' diğer kardeşlerinin de inandığını belirterek, şunları söyledi: ‘‘Kardeşim İslam dinine bağlı biriydi. 2 yıllık İstanbul ve İzmir yaşantısı din değiştirmesine neden oldu. Köye döndüğünde yanında İncil vardı. Babam 'Ölürüm de dinimden dönmem' diyen kardeşim için ölüm kararı çıkardı, bu kararı diğer kardeşlerim de destekliyor.’’ Din değiştirmenin cezası ölüm değil AĞRI'da Hıristiyan olan 24 yaşındaki Yavuz Bayram'ın ailesi tarafından ölüm kararı alınmasına, İslam dini uzmanları ‘‘Dinde zorlama yoktur’’ diye karşı çıktı. Marmara Üniversitesi İlahiyat Fakültesi Dekanı Prof. Dr. Zekeriya Beyaz ‘‘İslamda insan öldürmek en büyük günahlardan biridir. Öldürmekle en büyük zulüm işlenmiş olur’’ derken misyoner faaliyetlerin engellenmesi gerektiğine dikkat çekti. İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi Öğretim Üyesi Prof. Dr. Hüseyin Hatemi ise ‘‘Din değiştirme veya din propagandası yapmanın cezası ölüm değildir’’ diye konuştu. Uzman görüşü Prof. Dr. Zekeriya Beyaz (Marmara Üniversitesi İlahiyat Fakültesi Dekanı) Dinde zorlama yoktur Söz konusu gencin ailesine Kuran'ı Kerim'den Bakara Suresi'nde belirtilen ‘Dinde zorlama yoktur, isteyen hakka inanır isteyen batıla gider kimse kimseyi zorlayamaz’ mealindeki ayeti hatırlatırız. Öldürmekle en büyük zulüm işlenmiş olur. Çünkü o insan ilerde belki tekrar Müslüman olacaktır onun yolu kesilmiş olur. Ayrıca İslam'da insan öldürmek en büyük günahlardan biridir. Şu anda Türkiye'de yüzlerce kanunsuz ev kiliseleri açılmıştır. Buradaki misyonerler gençleri kandırıp Hıristiyan yapmak için faaliyet gösteriyorlar. Kanunsuz kiliselerin kapatılması ve misyoner faaliyetlere engel olunması gerekir. Prof. Dr. Hüseyin Hatemi (İstanbul Üniversitesi Hukuk Fak. Öğretim üyesi) Savaş varsa mümkün Müslümanlar, Müslüman olarak doğan birisi sonradan İslam'ı bırakırsa, öldürülmesi gerekir zannederler. Ama bu doğru değildir. Çünkü Kuran-ı Kerim'de din değiştirenin öldürüleceğine 