dair bir şey yoktur. Aksine ‘Dinde zorlama yoktur’ deniyor. Şu halde İslam'da, din değiştirmek öldürme sebebi değildir. Ancak din değiştirdikten sonra o kişi İslam'a savaş açıp (ayaklanma, iç savaş veya dışarda düşmanlara katılarak fiili savaş) savaş sırasında öldürülürse bu mümkündür yoksa sırf din değiştirmede veya din propagandası yapmada ölüm cezası yoktur. Bu inanış örften doğuyor. Aile reisinin aile bireyi üzerinde böyle bir hakkı yoktur. Hıristiyan olan oğula ölüm emri Rize'deki sel felaketinde maddi hasarın 14 trilyon lira dolayında bulunduğu tespit edildi. Rize Valiliği Kriz Masası, 27 kişinin öldüğü, 4 kişinin de kaybolduğu sel felaketinde il genelinde 20 evin yıkıldığını, 200 evin de boşaltıldığını bildirdi. 63 köyün ulaşımı, 19 köyün haberleşmesi, 16 köyün de elektrikleri kesildi. Bayındırlık ve İskan İl Müdürlüğü ekiplerinin yaptıkları çalışmalarda maddi hasar da 14 trilyon lira civarında belirlendi. Felaket bölgesindeki afetzedeleri, daha şoku atlatamadan salgın hastalık korkusu sardı. Rize Valiliği, içme sularının salgın hastalık tehlikesine karşı kullanılmamasını istedi. Vali Bülent Kara çöl ‘‘Vatandaşlara dağıttığımız birer milyar lira ilk etapta harçlık olarak dağıttık‘‘ diye konuştu. Yeşil kıyımın bedeli Rize'nin Güneysu İlçesi'ne bağlı Selamet Köyü'ndeki 4 evin enkazı altından çıkarılan biri polis memuru 12 kişinin cenazesi dün gözyaşlarıyla toprağa verildi. Güneysu Merkez Camii'ndeki cenaze namazında İpek, Arif, Şaban, İbrahim, Havva ve Sebahat Uzunali, polis memuru Şükrü Topçu, babası Mustafa ile annesi Katibe Topçu, Rukiye Özdemir, İlknur ve Volkan Semiz'in tabutları yan yana konuldu. Rize Müftüsü İsa Tayim, cenaze namazından önce yaptığı konuşmada, felakette ölenlerin şehit mertebesine erdiğini belirtti. 12 kişinin cenazesi Selamet Köyü'ndeki aile mezarlığına toprağa verildi. Selamet Köyü’nde 