cenaze acısı Marmaris Kaymakamı İsa Küçük, Belediye Başkanı İsmet Karadinç, Aksaz Deniz Üs Komutanı Tuğamiral Ahmet Aksoy ve Aksaz Harp Filosu Komutanı Tümamiral Erdal Bucak'ın davet edildiği gemisinde konuklara Türk bayrağı şekilli pasta ikram edildi. Konuklar, ilk olarak Tuğamiral Steaven Tomaszeski'nin, ahşap duvarları ve tabloları Kennedy Ailesi tarafından yaptırılan 'Flag Mess' adlı özel odasında misafir edildi. Uçak Gemisi'nde çok özel kokteyl Geminin yüzlerce merdivenle çıkılan idare merkezinde çalışan kadın subaylar kameramıza gülümsemekle yetiniyor. 29 yaşındaki kadın teğmen Richia L. Beaufort, kadın erkek eşitliği olup olmadığı sorumuza, şöyle yanıt veriyor: ‘‘Önceleri çok zordu. Artık kendimizi kabul ettirdik. 900 kadın askerin 50'ye yakını üst rütbeli. Bir savaş uçağı pilotu kadın. Önemli ve etkin bir savaşçı. Uçakları savaşa hazırlayan teknisyen grubunun çoğunluğu da kadın. Ben bir uçağın en küçük vidasından motoruna kadar kontrol edip uçuşa hazır hale getirmekle görevliyim. Benim imzam olmadan uçak kalkamaz. Gemide özel yaşam yoktur. Kadın erkek ilişkisine girmek kesinlikle yasak. Böyle bir durum görüldüğü an taraflardan biri başka yere gönderilir. Cinselliğimizi geminin dışında bırakıp öyle gireriz. 5 aydır görevliyiz ve kimsenin bir vukuatı olmadı’’ diye yanıtlıyor. Kadın kimliğimizi kabul ettirdik 6'ncı Filo Grup Komutanı Tuğamiral Steaven Tomaszeski, Marmaris’te Türk konuklarını ağırladı. Tomaszeski, Türk denizcileri için ‘Son derece profesyonel, gözüpek savaşçı insanlar’’ dedi. ABD'li ünlü Kennedy Ailesi'nin oğlu John F. Kennedy'nin adını taşıyan Amerika Deniz Kuvvetleri'nin ünlü uçak gemisi, kapılarını Hürriyet'e açtı. 6'ncı Filo Grup Komutanı Tuğamiral Steaven Tomaszeski, Irak'a müdahaleden, gemideki günlük yaşantıya kadar çok özel sorularımızı cevaplarken, Türk Deniz Kuvvetleri için ‘‘Onlara hayranım. Son derece profesyonel, gözü pek