yapmak isteyen paraşütçü yanlış yere indi. 300 metre yükseklikten turuncu renkle işaretlenen yere inemeyen genç, miting alanındaki kalabalığın üzerine doğru alçalırken az daha yüksek gerilim tellerine takılacaktı. Adana Mumcu Meydanı'nda konuşan Erdoğan, şunları söyledi: ‘‘Yoksulluk, yolsuzluklardan kaynaklanıyor. Oysa biz güçlü bir milletiz. Yeter ki, milletin önünü açsınlar. Milletin güvenini kazanmış dürüst yönetime ihtiyaç var. Halkı, içinde bulunduğu bu sıkıntılardan biz kurtaracağız. Biz din eksenli değil, insan eksenli bir partiyiz. Bir partinin devamı değiliz. ’’ Ülkeyi kuran doğru hedef seçmiş Türkiye'yi kuranlar çok doğru bir hedef belirlemişler; Muassır medeniyet. Buna uygun kurumlar oluşmuş ama sonradan gelen siyasi aktörler Türkiye'nin ve dünyasını gerçeklerini görmezden gelerek, niyetleri bu olmasa da Türkiye'yi sistemli şekilde geri bıraktılar. 30 yıldır hakim güçlerle mücadele ettiklerini söyleyenler, kendilerini sorgulamalıdır. İslami duyarlılık adına siyaset yapanlar, siyasi ve sosyal zararların yanı sıra uğruna mücadele ettiklerini söyledikleri değerlere de büyük zararlar verdi. Bunlar dine ve dindarlara zarar verdiler. Bunları destekleyen seçmen kitlesi, asla rejim bunalımı yaratılmasını istemiyor. Sayıları 10 kişiyi bulan bir siyasi kadro 6 milyon insanın çok samimi duygularla desteklediği hareketi tıkayıp, baltalıyor. Ve bunlar en çok da kendilerine oy veren kesimi mağdur ederek Türkiye'nin önünü tıkıyor. Yetkim olsa ömür boyu yasakları hakkında "Teşekkül halinde uyuşturucu ticareti yapmak" ve "Kokain kullanmak" suçlarından dava açıldı. İddianameye göre Kılıçarslan ve arkadaşları 4 Ocak 2002 tarihinde Beyoğlu'nda 2 gram kokainle yakalandılar. Sanıkların yargılanmasına, önümüzdeki günlerde İstanbul DGM'de başlanacak. İstanbul DGM Cumhuriyet Savcısı Kadir Nazmi Yelkenci tarafından hazırlanan iddianamede, çevirdiği "Köylü Güzeli" adlı porno film ile tanınan Yasemin Kılıçarslan ve arkadaşları Abdullah Arslan, Faruk