Ocak 2017 tarihinden beri tutuklu olan HDP Eş Genel başkan Yardımcısı Ayhan Bilgen, TBMM Başkanlığı'na bir dilekçe göndererek, TBMM'ye gönderilen fezlekelerde olmayan bir maddenin fezlekesine sonradan eklenmesi sonucunda tutuklandığını iddia etti. Dilekçesinde, 20 Mayıs 2016 tarihinde kabul edilerek 8 Haziran 2016 tarihli Resmi Gazete'de yayımlanan 6718 sayılı değişiklikle Anayasa'ya geçici 20'nci Madde eklenerek milletvekili yargılamasında yeni bir düzenleme gerçekleştirildiğini belirten HDP'li Bilgen dilekçenin devamında şöyle dedi: "Düzenlemeye göre gönderilen fezlekeler ile yargılama süreçleri başlamıştır. Benimle ilgili gönderilen fezlekelerde TCK 214/1 ve 2911 sayılı yasalara aykırılık iddiaları bulunmaktadır. TBMM'ye gönderilen fezlekelerde yer almamasına rağmen TCK 314/2 maddesi, sonradan iddianameye eklenerek tutuklanmış bulunmaktayım. Bu durum TBMM'de kabul edilen düzenlemeye ve Anayasa'nın ilgili maddelerine açıkça aykırıdır. Bu tutumun, hakkında fezleke hazırlanan tüm milletvekilleri için doğuracağı sorun ciddi bir kaosa neden olacaktır. Meclis Başkanlığı'nın bu konuda hukuki bir mütalaa hazırlayarak tarafıma ve Adalet Bakanlığına sunmasını talep etmekteyim. Demirtaş'ın bireysel başvurusuna ret kararının gerekçesi açıklandı Anayasa Mahkemesi (AYM) Genel Kurulunun, HDP Eş Genel Başkanı Selahattin Demirtaş'ın bireysel başvurusunu kabul edilemez bulmasına ilişkin kararında, Demirtaş'ın terör eylemlerini onaylayan ifadeler kullanmasının terörle bağlantılı bir suça konu edilebileceği, PKK'nın üst düzey yöneticileriyle yaptığı telefon görüşmelerinin içerikleri göz önüne alındığında, terör örgütü yöneticilerinden talimat alarak hareket ettiği yönündeki değerlendirmelerin de olgusal temelden yoksun bulunmadığı belirtilerek, tutuklamanın keyfi olmadığı bildirildi. Yüksek Mahkemenin internet sitesinde yayımlanan gerekçeli kararında, Demirtaş hakkında milletvekili olarak görev yaptığı dönemde işlediği iddia edilen bazı suçlara yönelik soruşturmalar yürütüldüğü ve yasama dokunulmazlığının kaldırılması istemiyle 31 ayrı fezleke düzenlendiği hatırlatıldı.  İfadesi alınmak üzere yapılan çağrılara uymayan ve 4 