Yurtapan ve Onaran'a hapis cezası Genelkurmay Askeri Mahkemesi’nde bugün yapılan duruşmaya, sanıklar Yurdatapan ile Onaran katıldı. Sanık Yurdatapan, Türk Ceza Kanunu’nun 155. maddesinin Anayasa’ya aykırı olduğunu ileri sürerek, Askeri Mahkemeler’in sivilleri yargılayamayacağını savundu. Askeri Savcı, daha önce Anayasa’ya aykırılık iddialarının mahkemece reddedildiğini hatırlatarak, bu konuda yeniden bir karar vermeye gerek bulunmadığını belirtti. Askeri Mahkeme de savcının görüşü doğrultusunda, bu konularda karar vermeye yer olmadığını açıkladı. Verilen kısa aradan sonra kararı açıklayan Genelkurmay Askeri Mahkemesi, sanıklar Yurdatapan ve Onaran’ın Askeri Ceza Kanunu’nun 58. maddesi delaletiyle, „halkı askerlikten soğutma yönünde yayın yapma“ fiilini düzenleyen TCK’nın 155. maddesine göre 2’şer ay hapis ve 2 milyon 620’şer bin lira para cezasına çarptırıldığını bildirdi. Genelkurmay Askeri Savcılığı, „Düşünceye Özgürlük-38“ adlı kitapçığa yayıncı olarak imza koyan Yurdatapan ve Onaran hakkında „halkı askerlikten soğutma yönünde yayın yaptıkları“ gerekçesiyle dava açmıştı.  DHA muhabiri Akgül, görev başında kalp krizi geçirdi DOĞAN Haber Ajansı Konya Bürosu muhabirlerinden Ali Akgül, Kulu İlçesi'ndeki 7 kişinin öldüğü kazayla ilgili çalışma yaptıktan sonra görevinin başında kalp krizi geçirdi. Akgül, Selçuk Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi'nde tedavi altına alındı. Olayı öğrendikten sonra Konya'dan kaza yerine giden arkadaşımız 36 yaşındaki Ali Akgül, çalışmasını tamamladıktan sonra son bilgileri bürosunu telefonla aktarırken, ‘‘Ben fenalaşıyorum, kalbim sıkışıyor. Ah..’’ diye bağırarak fenalaştı. Akgül önce, beraberindeki DHA muhabiri Erol Tokay tarafından ambulansla Kulu Devlet Hastanesi'ne kaldırıldı. Burada Acil Serviste ilk müdahale yapıldıktan sonra Akgül, ambulansla Konya Selçuk Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi'ne sevk edildi. Akgül, kardiyoloji bölümünde tedaviye alındı. Doç. Dr. Mustafa Kalaycı, Akgül'e Kulu' da yapılan ilk müdahalenin hayatını kurtardığını, kalp damarında 