ABD Dışişleri Bakanı Colin Powell, Afganistan'da Amerikan ordusunun kazandığı hızlı başarının, Irak'ta Saddam Hüseyin'i devirme kampanyasında da benzer bir başarı kazanılacağı anlamına gelmeyeceğini söyledi. Powell, Washington Post gazetesine verdiği demeçte, Afganistan'dan sonra ABD'nin, Irak'ı hedef alacağı spekülasyonlarını yatıştırmaya çalıştı. Powell, Saddam'ın ordusunun, Afganistan'daki hastalıklı Taliban güçlerinden çok daha güçlü olduğunu ve Irak muhalefetinin, Afganistan'daki Kuzey İttifakı ile karşılaştırılamayacak konumda bulunduğunu vurguladı. Powell, ‘‘bunlar iki farklı ülke, iki farklı rejim ve iki farklı askeri kapasite. O derece belirgin farklılar ki, Afgan modelini hemen Irak'a uygulayamazsınız’’ diye konuştu. Son dönemde ABD yönetiminin, Afganistan'da uyguladığı, yerel muhalefet ile iş birliği, havadan bombardıman ve bir miktar Amerikan özel kuvvet askeri modelini, Irak'ta da kullanabileceği yorumları sıklaşmıştı.  ‘Hamile kaldığımda her şeyden çok eşimi baba olarak görmek istiyordum’’ diyor, Dünya Ticaret Merkezi'nde çalışan eşi Ari'yi 11 Eylül saldırısında kaybeden Jenna Jacobs. Oğulları Gabriel, saldırıdan tam altı gün sonra dünyaya gelmiş. ‘‘Oğlumun babasının göğsünde yatarken çekilmiş bir fotoğrafı olsun isterdim’’ diyor genç kadın... Jenna Jacobs, Diana Sawyer'in ‘‘Primetime’’ Programı'nda bir araya getirdiği 16, 11 Eylül dulundan sadece biri. LaChanze Gooding'in eşi Calvin ise Dünya Ticaret Merkezi'nin Birinci Kulesi'nin 104'üncü katında borsacı olarak çalışıyormuş. 23 Ekim'de nurtopu gibi bir kız çocuğu doğuran genç kadın, ‘‘Hala tüm bu olup bitenlere inanamıyorum’’ diyor. Terilny Patrick ise eşi Jim'i, evliliklerinin birinci yıldönümünden iki gün sonra kaybetmiş. Oğulları Jack ise Cadılar Bayramı'nda gözlerini dünyaya açmış. Terilyn Patrick bebeğin doğumundan sonra eşinin yokluğunu daha yoğun hissetmeye başladığını söylüyor. Ve ‘‘Bebeğe her baktığımda aklıma Jim geliyor’’ diyor. Baraheen Ashrafi ise Bangladeş'ten ABD'ye göçen binlerce