aileden biri. Fizik masterı olan eşi Muhammed Chowdburry, Dünya Ticaret Merkezi'nde garson olarak çalışıyormuş. 11 Eylül saldırılarından 2 gün sonra oğlu Farkad'ı dünyaya getiren Ashrafi iki gün önce Manhattan'a gittiğini ve türbanlı olduğu için insanların kötü bakışlarına maruz kaldığını ifade ediyor. Baraheen Ashrafi, ‘‘İnsanların bakışları beni tedirgin etti. Ancak insanlar benim içimde olan bitenin farkında değil. Ben de bu saldırıların kurbanıyım’’ diye içini döküyor. Gigi Nelson da itfaiyeci olan eşi Peter'i saldırıda kaybeden gözü yaşlı bir genç kadın. Eşini anmak için yapılan törende doğum sancıları tutarak 3 hafta erken doğum yapan Gigi Nelson, ‘‘Sadece eşimin çok sayıda insanın kurtarılmasına yardım ettiğini biliyorum’’ diyor.  Ölenlerin ailelerine 1.6'şar milyon dolar 11 Eylül'de El Kaide terör örgütünün düzenlediği saldırılarda can veren yaklaşık 3500 kişinin ailelerine ortalama 1.6 milyon dolar ödenecek. Ailelere tazminat ödemek için özel bir fon kuran Federal Hükümet, toplam 6 milyar dolar dağıtarak, ailelerin acılarını azaltmaya çalışacak. 11 Eylül Kurbanları Tazminat Fonu'nun Başkanı Kenneth R. Feinberg, kişilere kazançlarına, medeni hallerine ve yaşlarına göre tazminat ödeneceğini belirtti. Aileler ‘‘olağanüstü koşullar’’ın sözkonusu olduğu konusunda yetkilileri ikna edebilirse tazminat yükseltilebilecek. Örneğin yıllık geliri 10 bin dolar olan 65 yaşındaki bekar birinin yakınlarında 300 bin dolar tazminat ödenecek. Buna karşılık yıllık geliri 175 bin dolar olan evli ve iki çocuk babası 30 yaşındaki bir kişinin ailesine ise 4.35 milyon dolar tazminat verilecek. Ailelerin tazminat karşılığında saldırılarla ilgili tüm dava açma haklarından vazgeçmeleri gerekecek. Filistinli aşırı dinci Hamas örgütü, İsrail'i hedef alan intihar saldırılarını durdurduğunu açıkladı. Gazze'de açıklama yayımlayan örgüt, intihar saldırılarının yanı sıra, İsrail hedeflerine 