yönelik havan atışlarını da durdurduğunu bildirdi. Üst düzey bir Hamas yetkilisi, kararın, örgütün işgale direnme ve İsrail'in suçlarına cevap hakkını saklı tutma şartına dayandığını söyledi. Yılın son Yüksek İstişare Konseyi toplantısını Ankara'da yapan TÜSİAD, ekonominin iyiye gittiği mesajı verdi. Türkiye'nin 2002'ye olumlu bir rüzgarla girdiğini söyleyen TÜSİAD Başkanı Tuncay Özilhan, ‘‘Bu rüzgardan, en iyi şekilde faydalanmak için rotanın doğru seçilmesi gerekir’’ dedi. Türk Sanayicileri ve İş adamları Derneği (TÜSİAD) Yönetim Kurulu Başkanı Tuncay Özilhan, enflasyonu hızla düşürmeye çalışmanın yerine, inandırıcılığı olan ve orta vadeye yayılmış bir ‘dezenflasyon’ politikasının daha anlamlı olacağını söyledi. 2002'ye olumlu bir rüzgarın yakalanmış olarak girildiğini anlatan Özilhan, ‘‘Bu rüzgardan, en iyi şekilde faydalanmak için rota doğru seçilmeli. Tıpkı bir yelkenli tekneyi hedefine hızla ulaştırmada olduğu gibi dikkatli davranılmalı. Ancak, farklı alanlarda, farklı görevler üstlenmiş olan herkesin, uyarıları da dikkate alınmalı’’ dedi. Özilhan, Hükümet içinde koordinasyon eksikliğinin varlığını sık sık hissettirdiğini söyleyerek, ‘‘Başarılı olabilmek için ekonomi yönetiminin tüm kurumlarıyla tek elde toplanması tartışılmaz bir zorunluluk olarak, ortaya çıkmış bulunmaktadır’’ dedi. TÜSİAD'ın Ankara'daki yılın son YİK toplantısının açılış konuşmasını yapan Özilhan, sorunların çözüm yolunun, 2002 yılı ilk yarısında, Siyasi Partiler Yasası ve seçim sistemi değişikliklerini gerçekleştirmekten geçtiğini bildirdi. Yapısal reformlar alanında başarılı bir yıl geçirildiğini belirten Özilhan, ‘‘Ancak kuşkusuz reform alanlarında, yürütmeyle ilgili önemli tıkanıklıklar bulunmaktadır. Yapısal program hızla ilerliyor gibi görünse de uygulama süreci, ya hiç gerçekleşmemekte ya da çok yavaş gelişmektedir’’ dedi. 2002'nin ekonomide ve diğer alanlarda dönüm noktası olacağının anlaşıldığını belirten Özilhan, ‘devletin küçültülmesi’ yansıyan yeniden yapılanmanın önemini vurguladı. Özel sektörün iki yıldır aralıksız küçüldüğünü 