belirten Özilhan, kamu sektörünün şişirilmiş kadrolarının bulunduğu gibi, korunmasının ve kaynakların büyük bölümünün verimsiz bir biçimde sarf etmeye devam etmesinin kabul edilemez olduğunu söyledi.  ‘‘Yatırıma en çok ihtiyaç duyulan bir dönemde, yabancı sermayenin önüne inanılmaz engeller konulmuş durumda’’ diyen Özilhan, bürokrasinin azatılması ve vergi sisteminin basitleştirilmesi ve yabancı sermaye izinleri için, İrlanda örneğindeki gibi, müstakil bir kurumun oluşturulmasının şart olduğunu vurguladı. Özilhan, ‘‘TÜSİAD'ın mesajlarında bir yumuşama var mı’’ sorusuna şu karşılığı verdi: ‘‘Bu yumuşama değil, o günün şartlarında söylenmesi gerekenlerin söylenmesi. Müspet yaklaşım görüyoruz. Tünel ucunda ışıklar görmeye başlıyoruz ve bu istikrarın devamını diliyoruz. Dolayısıyla bu bir yumuşama değil. Neticede her iki tarafın da ortaya koyduğu mesele yaklaşımı.’’ Cem: Dünya Bankası reçeteleri eksik Dışişleri Bakanı İsmail Cem, Dünya Bankası'nın reçetelerinin Türkiye gibi genç nüfusu fazla olan 65 milyonluk ülkelere uygulanması durumunda sıkıntıların doğmasının kaçınılmaz olduğunu belirterek, programda eksik olan üretim bölümünün üzerinde durulması gerektiğini söyledi. TÜSİAD'ın Yüksek İstişare Kurulu toplantısı sonrasındaki öğle yemeğine katılan Cem, sıkıntıların bulunmasına karşın Türkiye'nin daha umutlu olabileceği bir dönemden geçtiğini belirtti. Ekonomik programın ciddiyetle uygulandığına işaret eden Cem, programın üretim bölümünün geliştirilmesi gerektiğini kaydetti. Cem, ‘‘Muhataplarımızla konuşarak, programa üretim faktörünü getirmemiz lazım, 2002'de bunu yapabileceğimizi ümit ediyorum’’ dedi.  Reformlar için ilk adımı bakan azaltarak atın TÜSİAD Yüksek İstişare Konseyi (YİK) Başkanı Muharrem Kayhan, siyasi partiler yasası ve seçim sistemi değişikliklerini de içeren siyasi reformların, bir an önce devreye sokulmak zorunda olduğunu söyledi. Kayhan, ‘‘Hükümet içinde de görüşüldüğü gibi bakanlık sayısının azaltılması, bu reformlar için iyi bir başlangıç noktası olacaktır’’ dedi. Yapısal reformların üç ayağı bulunduğunu 