belirten Kayhan, mali sistemin rehabilitasyonunun tamamlanmadığını, kamu yönetimi reformunun da, şu ana kadar Hükümetce, basit tasarruf önlemleri ve erken emeklilik yoluyla ‘personel tasarrufu' sağlamak olarak görüldüğünü kaydetti. Kayhan reel sektörü hayata döndürme lafının olduğunu ama uygulanmadığını savundu.  Sezer'e, Ecevit'e sunulan anket: Lider sultası var Türk Sanayicileri ve İşadamları Derneği (TÜSİAD), Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer, Başbakan Bülent Ecevit ve Başbakan Yardımcısı Devlet Bahçeli'ye, ‘Seçim yasası konusunda seçmen ne düşünüyor’ başlıklı bir anket sundu. Ankete katılan seçmenlerin yüzde 84'ü siyasi partilerde demokratik bir işleyiş olmamasını, yüzde 78'i de partilerin başında hep aynı liderin bulunmasını sorun olarak görüyor. Seçmen kitlesinin yüzde 61'i ise siyasal partilerde lider sultası olduğu, liderlerin partilerin diktatörce yönettiği ifadesine kesinlikle katıldığını bildiriyor. TÜSİAD için Sosyal Araştırmalar Merkezi'nin hazırladığı araştırmanın giderlerinin Anadolu Endüstri Holding, Koç Holding, Sabancı Holding, Eczacıbaşı Holding, Doğan Holding, Doğuş Holding ve Çukurova Holding'in karşıladığı öğrenildi. Haziran-Ekim ayları arasında yürütülen araştırma 39 ilde, 81 ilçede 2 bin 422 kişi ile yüzyüze gerçekleşti. Katılanların yüzde 64'ünün kentlerde, yüzde 36'sının kırsalda yaşadığı, yüzde 51'ini erkek, yüzde 49'unu kadın olduğu, yüzde 26'sının 45 ve üzeri, yüzde 52'sinin 25-44, yüzde 22'si 18-24 yaş arasında olduğu belirtildi. Ankete göre ‘ülkenin geleceğinde etkili olabileceği’ inancıyla oy kullananların oranı yarıdan biraz fazla. Katılanların yüzde 25'i yasal zorunluluktan oy kullanırken, üçte ikisi genellikle belirli bir partiyi desteklediklerini ve onu iktidarda görmek istedikleri söylüyor. Üçte biriyse daha kötülerin iktidara gelmesini engellemek amacıyla kötünün iyisini seçmek için oy verdiklerini belirtiyorlar. Ankete göre, seçmenlerin yüzde 72'si koalisyonların başarılı olamayacağı kanaatinde. ‘Koalisyonlar sürecek’ diyenlerin yüzde 66'sı başarılı olabileceklerine ihtimal