vermiyor. Bu oran genel kitlenin yüzde 42'sine denk geliyor. Mevcut sistemle bir partinin tek başına iktidara gelebileceğini söyleyenlerin oranı yüzde 35. Seçmenlerin yüzde 81'de milletvekillerini halkın değil, parti liderlerinin seçmesinin Türkiye'nin bugünkü yönetim ve siyaset sıkıntılarının nedeni olduğuna inanıyor. Akışık: 6 yılda Portekiz ve İspanya gibi oluruz Toplantının basına kapalı bölümünde Kamu Bankaları Ortak Yönetim Kurulu Başkanı Vural Akışık'ın Türk mali sisteminin iyiye doğru ilerlediğini söylediği öğrenildi. Akışık'ın önlerine 6 yıllık bir süre koyduklarını ve bu süre sonunda Yunanistan, Portekiz ve İspanya gibi ülkelerin mali yapısına ulaşılacağını anlattığı kaydedildi. Konuşmasında, Ziraat Bankası'nın gecelik borçlanmasının olmayacağını aktaran Akışık'ın, Halk Bankası‘nın fonlama ihtiyacının 2.8 katrilyon lira olduğunu ve krizde kamu bankalarının ihtiyacı olan 14 katrilyonluk borçlanma durumuna göre gelinen noktanın iyi olduğunu vurguladı. Sanayiciye nefes tasarısı Meclis'te  Üretici sektörün içinde bulunduğu finansal sorunların çözümü amacıyla hazırlanan, Mali Sektöre Olan Borçların Yeniden Yapılandırılması ve bazı yasalarda değişiklik öngören tasarı TBMM Başkanlığı‘na sunuldu. Tasarıda, öngörülen yeni düzenlemenin amacı, ‘‘Türkiye‘de faaliyette bulunan banka ve özel finans kurumları ile özel mevzuat uyarınca faaliyet gösteren mali kurumlardan kredi alarak finansal darboğaz yaşayan reel sektör kuruluşlarının borçlarının yeniden yapılandırılması’’ şeklinde belirtildi. Tasarıyla kamu bankalarında emeklilik süresi dolmuş çalışanlara, yeni düzenlemenin yürürlüğünden itibaren iki ay içinde başvurmaları halinde emeklilik ikramiyesinin yüzde 20 fazla ödenmesi olanağı sağlanıyor. Ziraat Bankası, Halkbank ve tasfiye halindeki Emlakbank‘ın yönetim ve denetim kurulu üyeleri 21 Şubat 2001 tarihinden önce açılmış kredileri yeniden yapılandırmaya da yetkili olacaklar. TÜSİAD: İyi rüzgar yakaladık aman rotayı doğru seçelim 11 Eylül yetimleri Hamas'tan saldırılara son İslami Cihad'tan devam Afgan örneği 