ABC'ye göre, Pentagon'un, iki bağımsız tercüman tarafından Arapça'dan İngilizce'ye çevrilmiş alt yazılı haliyle yayınlanan video kasette, ‘‘anlaşılamadı’’ olarak belirtilen bölümlerde, özellikle Suudi Arabistan'ın teröristlere yardımına ilişkin bilgiler bulunduğunu ileri sürdü. Washington'daki bazı gözlemciler, Bin Ladin'e desteğin Suudi Arabistan'da sadece radikal İslamcılar'dan değil, bizzat Suudi hükümetinden geldiği iddialarının çok ciddi olduğunu, ancak ABD'nin, kasetteki bölümleri görmezden gelmeyi tercih ettiği belirtiliyor. Çeviride oynandı  Alman ARD Televizyonu'ndaki ‘‘Monitor’’ Programı ise kaseti Hamburglu şark bilimcisi Prof. Gernot Rotter ve yeminli iki tercümana izletti. Kasette, Pentagon tarafından verilen İngilizce tercümenin bazı bölümlerine, Bin Ladin'in suçlu olduğu sonucuna vardıracak olan ifadeler yerleştirildiği belirlendi. Prof. Rotter, şu açıklamayı yaptı: ‘‘Tercümeyi yapan Amerikalı tercümanlar, anlaşılan o ki, duymak istedikleri bazı şeyleri, kasette yer almamasına rağmen tercümenin içine yazmışlar. Ama bunlar, kaset defalarca dinlenmesine rağmen kasette bir türlü duyulmuyor.’’ Koç Topluluğu Başkanı Rahmi Koç, topluluk üst düzey yöneticilerine '2002 yılında müşterileri ön planda tutun' talimatını verdi. Koç Topluluğu'nun geleneksel hale gelen ‘Üst düzey yöneticiler toplantısı’nın 15'incisi dün Rahmi Koç Sanayi Müzesi'nde yapıldı. Basına kapalı olarak gerçekleştirilen toplantıda, Koç Topluluğu Başkanı Rahmi Koç, kriz yılı olmasına rağmen topluluğun 2001'i kárlılık açısından bir önceki yıla göre başabaş geçirdiğini ve bu yılı 9 milyar dolar civarında ciroyla kapatacağını söyledi. Rahmi Koç üst düzey yöneticilerine Koç Topluluğu'na kendi yokluğunda Temel Atay'ın Yönetim Kurulu Başkan Vekili olarak devam edeceğini, oğlu Mustafa Koç'un da projelerden sorumlu olacağını bildirdi. Rahmi Koç, ayrıca toplantıda Bülend Özaydınlı'nın da Koç Holding CEO'luğuna getirildiğini üst düzey yöneticilere bir kez daha aktardı. Koç Holding'in projelerden sorumlu Yönetim Kurulu Üyesi Mustafa Koç, 