önemine dikkat çekti. Koç: 2001'i 9 milyar dolar ciroyla kapatacaðýz Keþke cezasýný ben verseydim Milli tekvandocu iki kýz kardeþ kendilerinden 75 milyar haraç isteyen halalarýnýn oðlu 75 milyon para cezasýyla kurtulunca isyan etti. Konya Selçuk Üniversitesi Spor Yüksekokulu 4'ncü sýnýf öðrencisi Pýnar Hiç yakmazer ile kardeþi Ankara Gazi Üniversitesi Spor Yüksekokulu 3'ncü sýnýf öðrencisi Nur hayat Hiç yakmazer, halalarýnýn oðlu Hüseyin Yücel'den (24) þikayetçi oldular. Hiçyakmazer kardeþler, Hüseyin Yücel'in, otomobillerini gasp ettiðini ve kendilerinden silah zoruyla 25 milyar haraç istediðini ileri sürdüler. Aðzýný kýrsaydým Hüseyin Yücel hakkýnda, gasp ve tehdit suçlamasýyla dava açýldý. Mahkeme, sanýða gasp suçlamasýnda delil yetersizliðinden beraat, otomobil çalmaktan ise 25 gün hapis cezasý verdi. Bu cezayý da günlüðü 76 milyon lira para cezasýna çevirerek tecil etti. Milli sporcu Nur hayat Hiçyakmazer karara isyan etti ve ‘‘Keþke cezasýný biz verseydik’’ dedi. Eski Þiþli Belediye Baþkaný Gülay Çokay'ýn Türkiye'ye iadesi kararý alýndý. Londra Bow Street Sulh Mahkemesi, Çokay’ýn temyiz hakký saklý kalmak kaydýyla iadesine karar verdi. Ayrýldýðý eþi Orhan Aslý türk'le Ýngiltere'ye kaçmasýnýn ardýndan 2 yýldýr Londra'da Türkiye'ye iade talebiyle yargýlanan eski Þiþli Belediyesi Baþkaný Gülay Çokay'ýn davasý dün sonuçlandý. Yargýç Geoffrey Wichs, Çokay'ýn temyiz hakký saklý kalmak kaydýyla Türkiye'ye iade edilmesine karar verdiðini açýkladý. Bu kararla, davanýn birinci aþamasý sonuçlanmýþ oldu. Wichs, Çokay'ýn siyasi görüþlerinden dolayý cezalandýrýlmak istendiðine dair iddialarý haklý bulmadýðýný bildirdi. Wichs, kararýn uygulanabilmesi için Ýngiltere Ýçiþleri Bakaný David Blunkett'in onayýnýn gerekli olduðunu hatýrlattý.  Çokay hakkýnda Türkiye tarafýndan hazýrlanan iade dosyasýnda 9 ayrý suçlama yer alýyor. Bunlar arasýnda, iþçilerden yapýlan tasarrufu teþvik fonu kesintilerini devlete 