hırsızlık olaylarında büyük patlama yaşanıyor. İlçede son olarak camilerden 3 tabut ile tuvalet kapıları ve alüminyum pencereler çalındı. Bir süre önce İzmit'teki Bağ çeşme Mezarlığı'nın deposundaki bir tona yakın mezar tahtasının kimliği belirsiz kişilerce çalınmasının ardından bu kez de Gölcük'teki Kavaklı Fidanlık Camii'nin deposunda duran 3 tabut yok oldu. Yeşil Cami'nin de ahşap tuvalet kapıları kimliği meçhul kişilerce sökülüp götürüldü. Hırsızlar İmam Hatip Camii'nin ise 20 adet alüminyum pencere kanadını çaldı. Gölcük Müftüsü Mustafa Okullu, tabutların çalınmasına anlam veremediklerini söyleyerek, ‘‘Bugüne kadar birçok hırsızlık olayını duydum ama tabut hırsızlığına ilk kez tanık oluyorum’’ dedi. Camiden tabut çaldılar Prof. Dr. Muzaffer Aksoy, hain bir suikastle yaşamını kaybeden kardeşi Prof. Dr. Muammer Aksoy'la lise sonuna kadar aynı sınıfta eğitim gördü. 1940 yılında İstanbul Tıp Fakültesi'nden mezun olan Prof. Dr. Muzaffer Aksoy, deniz ve kara kuvvetlerinde 4 yıl askerlik yaptıktan sonra Vakıf Gureba Hastanesi İç Hastalıkları Kliniği'nde mesleğe başladı. 1947'de Mersin Devlet Hastanesi'ne İç Hastalıkları uzmanı olarak atanan Prof. Dr. Aksoy, 1952'de eşi Nedime Aksoy'la birlikte hematoloji eğitimi almak için ABD'nin Boston kentine gitti. Burada Prof. Dr. Dameshek ile çalışan Prof. Dr. Aksoy'un 1955 yılında anti-fetal serum üretimi üzerine İsviçre'deki Acta Haemtologica Dergisi'nde yayınlanan makalesi, büyük yankı uyandırdı. 1957 yılında Beyoğlu İlk Yardım Hastanesi'ne (Taksim Araştırma ve Eğitim Hastanesi) atanan Prof. Aksoy, UNESCO'nun tıp kolu CIOMS'un (The Council for International Organizations of Medical Sciences) ilk uluslararası Anormal Hemoglobinler Sempozyumu'nda ‘‘Türkiye'de Anormal Hemoglobinler’’ başlıklı bildirisini sundu. Prof. Aksoy, 1959 yılında doçent oldu. İstanbul Tıp Fakültesi'nde hematoloji dalını kuran Prof. Aksoy'un, çalışmaları sonucu bulduğu hemoglobin,