için dün İstanbul Tıp Fakültesi'nde düzenlenen törende, çalışma arkadaşları ve öğrencileri, onun bilimsel araştırmalar tutkusunu anlatarak, Türk hematolojisine dünyada saygın bir yer kazandırdığını belirttiler. Buradan Teşvikiye Camii'ne getirilen Prof. Aksoy'un naaşı, öğle namazının ardından kılınan cenaze namazından sonra Zincirlikuyu Mezarlığı'na defnedildi. Nedime Aksoy'la evli Prof. Dr. Aksoy'un 3 çocuğu vardı. Prof. Aksoy'un bilimsel dergilerde yayınlanmış birçok makalesi ile Türkiye'de ve yurtdışında basılmış kitapları bulunuyor. Prof. Dr. Aksoy, 61 yıllık meslek yaşamında aralarında TÜBİTAK, Sedat Simavi, Eczacıbaşı ödüllerinin de yer aldığı birçok ödüle layık görüldü. Bilime adanmış bir ömür Türk Halk Müziği'nin ünlü ismi Hülya Süer, yıllardır süren sessizliğinin ardından bir belgeselle çıktı karşımıza. Yıllarca, gerek sahnelerde gerekse televizyonlarda sanatıyla büyük bir hayran kitlesine sahip olan Süer'in bu seferki projesi bir belgesel. Süer ‘‘Kaf Dağı'nın Ardı Asya’’ adını taşıyan belgesel için 1998 yılından beri çalışıyor. Belgeselde Türkler'in Anadolu'ya gelmeden önceki hayatlarından başlayarak kökenlerini araştırıyor. Günümüzden 1500 yıl geriye uzanan belgesel Ocak ayında TRT'de yayınlanmaya başlayacak. Hülya Süer, yıllarca Türk Halk Müziği'yle haşır neşir olan bir kişi olarak neden böyle bir işe giriştiğini ise şöyle açıklıyor: ‘‘Bu ülkenin kültürünü türkülerle sanata dökerken bende bir düşünce oluştu. Bizim bu kadar büyük bir geçmişimiz, felsefemiz var. Bende bütün bunlara bir göz atarak, nereden nereye geldiğimizi anlatalım istedim. Türklüğün kökenine inip, Türk kültürünün nerelerden geldiğini araştırdığımda, tüm o güzel Türkülerimizin kökenine baktığımda, hepsinin ortak noktası olarak Orta Asya'yı gördüm. Bunun için de oralara gidip araştırarak, bu belgeseli yapmaya karar verdim’’ Bu aşamadan itibaren halk bilimci ve tarihçi pek çok uzmanla görüşmeler yapmaya başlamış Hülya Süer