Saadet Partisi Genel Başkanı Recai Kutan, ABD'ye ‘‘Afganistan'a yapılan bombardımanı derhal durdur’’ çağrısı yaptı. SP Grubu’nda konuşan Kutan, dünyanın en güçlü ordularının ciddi hiçbir askeri hedefe sahip olmayan Afganistan topraklarına bomba yağdırmasıyla terörle mücadele edilemeyeceğini söyledi. Kutan, ‘‘İnsanların üzerine bomba yağdırırken kendilerini futbolcu gibi hisseden ruh sağlığı bozulmuş savaş pilotları, insanlığa barış getiremezler’’ dedi. Kutan: Afganistan’a saldırı durdurulsun DSP yönetiminin, önceden haber vermeden ‘baskın seçim’ yapma kararını son anda öğrenen muhalifler, önceki gece toplanarak, aday çıkardılar, ama seçilemediler. DSP Grubu'nun dünkü toplantısında, grup başkanvekilliği, yönetim kurulu ve denetim kurulu üyelikleri için seçim yapıldı. Grup başkanvekilleri Aydın Tümen ve Emrehan Halıcı yeniden aday gösterildi. Önergeye, 100 imza atıldığı bildirildi. İmzalar, önceki gece bazı milletvekillerinin evlerine gidilerek toplandı. Muhaliflerde, önceki gece bir araya gelip, Çanakkale Milletvekili Sadık Kırbaş’ı aday gösterdiler. Ancak Halıcı ve Tümen, yeniden grup başkanvekili seçilirken, muhalefetin desteklediği Kırbaş 26 oyda kaldı. Ecevit, DSP’de ‘baskın seçim’ yaptı DYP Lideri Tansu Çiller, ABD'nin harekatından sonra Türkiye'nin strateji konusunda kararsız olduğunu savunarak, hükümeti eleştirdi. Çiller, ‘‘Türkiye tavrını net olarak koyabilmelidir. Tarihi bir misyon ile karşı karşıyadır’’ diye konuştu. Çiller, dün Meclis'teki basın toplantısında, ‘‘5 gündür Genel Kurul'da bilgilendirme yapalım mı onu tartışıyorlar’’ dedi. Çiller, Başbakan Ecevit'in ülkeleri dolaşarak, Türkiye'nin konumunu ve taleplerini anlatması gerektiğini belirtti. Net tavır koyulsun AKP Genel Başkanı Tayyip Erdoğan, hükümeti Afganistan konusunda pasif davranmakla eleştirdi. Erdoğan, ‘‘Türkiye hareketli bir odak olmalıdır. Türkiye, kenar-kanat ülkeleri gibi davranamaz, birikimine uygun bir merkez olmak zorundadır’’ dedi. Erdoğan, AKP'nin grup toplantısında İncirlik'teki hareketliliğe dikkat çekerek, Türkiye'nin savaşın içine çekildiğini savundu. Erdoğan, ‘‘Çok 