güçlü halk desteğine sahip hükümete ihtiyaç var’’ dedi. Erdoğan: Türkiye merkez olmalı Türk Kızılayı, İran ve Irak sınırından gelebilecek mülteciler için hazırlık yapıyor. 10 bin kişiyi barındıracak kapasitede olacak çadır kentler için 4 ana merkez kurulacak. ABD'nin Afganistan'a yönelik operasyonu yoğunlaşırken, Türkiye de İran ve Irak sınırında olası mülteci akınına karşı önlem almaya başladı. Kızılay yaklaşık 10 bin mülteci için hazırlık yapıyor. Kızılay, Van'ın Çaldıran, Özalp ve Başkale ilçeleriyle Şırnak'ın Sipoli İlçesi'nde mülteciler için barınma merkezleri kurulmasını kararlaştırdı. Valilikler ise bu 4 ana kamptan başka, mültecilerin ilk aşamada barındırılmaları için Van'ın Saray, Hakkari'nin Yüksekova, Çukurca ve Şemdinli İlçesi'nde kamp merkezleri kurulması için hazırlığa başladı. GÜVENLİK SORUŞTURMASI Kamplarda ihtiyaçları karşılanıp güvenlik soruşturması tamamlanan Afganlı mülteciler, Sivas'ın Gürün İlçesi'nde kendileri için oluşturulacak ana kampa sevk edilecek. Mültecilerin barınma ihtiyaçları karşılanacak, sıcak yemek, giyecek ve sağlık hizmeti verilecek. Afganistan ve Irak'tan toplu kaçışlar için 2 ayrı merkez planlaması yapıldı. Van'ın Çaldıran, Özalp ve Başkale ilçelerinde 2 bin 500 çadırdan oluşan 3 çadır kent kurulacak. Irak'tan toplu sığınmacı olasılığına karşı da Şırnak'ın Silopi İlçesi yakınlarındaki Habur Hac Konaklama Tesisleri'nden yararlanılacak. Habur'a çadır kent kurulmayacak. 100'den fazla personel, acil çağrı ulaştığı anda hemen görev yerlerine harekete geçecek. Köy Hizmetleri, Karayolları'nın araçlarından yararlanılacak. Sağlık Bakanlığı'yla da koordineli bir çalışma yapılacak. Çadır kentlerdeki Sahra Hastaneleri'nde 5 doktor, 5 hemşire, 2 ebe ve 2'şer ambulanstan oluşan ekipler görevlendirecek. 10 bin mülteci için sınıra 8 çadır kent Polis, peruklu esrarengiz oto gaspçısının fotoğrafını ele geçirdi. Seri katil olmasından da şüphelenilen peruklunun 3 ay içinde gasp ettiği 6 otomobilin sahibi