de kayıp. Polis, İstanbul'da son 3 ayda sahiplerinin kaybolduğu 6 otomobili gasp eden esrarengiz peruklunun, alım satım işlemleri sırasında bir evraka yapıştırdığı fotoğrafını ele geçirdi. Fotoğraf tüm birimlere dağıtılırken, polis yetkilileri otomobillerini satışa çıkaran vatandaşları dikkatli olmaları konusunda uyardı. Bu adama dikkat Görgü tanıklarının ifadesine göre, peruk takan, top sakallı, yüzünü gizlemek için kalın camlı gözlük takan gaspçı, 1.75-1.80 boylarında. 35-40 yaşlarında. Sıcak havalarda bile kalın bir kaban giyiyor. Cüneyt ve Murat isimlerini kullanıyor. Düzgün ve kibar konuşuyor. Arkasında iz bırakmamak için, her otomobil gaspında ayrı bir cep telefonu ve sim kartı kullanıyor. Polis, tanıkların ifadelerine dayanarak, otomobil satışı sırasında kaybolan 6 kişiyi peruklu gaspçıyla ilişkilendirdi. Seri bir katille karşı karşıya olma ihtimalini değerlendiren dedektifler, kayıp masasında kayıtlı 15 kayıpla ilgili bilgiler yeniden değerlendirmeye aldılar. Son olay geçen Cuma 34 EMR 97 plakalı CLK 320 Mercedes'ini satışa çıkaran elektronik mühendisi İrfan Ersoy (33), kayıplara karışan 6'ncı kurban. Peruklu gaspçı önceden deneme sürüşü yaptığı Mercedes'i satın almak için önceki cuma Ersoy'un Kadıköy' deki adresine geldi. Alıcı gibi davranan gaspçıyla birlikte Bostancı'daki Mercedes servisine kontrole giden Ersoy, otomobili evin garajına park etti. Sonra da birlikte, apartmandan ayrıldılar. 3 saat sonra, peruklu adam geri döndü ve otoparktaki Mercedes'i çalıştırarak hızla kaçtı. Esrarengiz peruklu Özel Kuvvetler Komutanlığı'na mensup belirli miktarda subay ve astsubayın izinleri kaldırılarak kendilerine, ‘‘Müttefik askerlerinin bölge şartlarına eğitimi ve operasyona destek için hazır ol’’ emri verildi. Özel Kuvvetlerden bir yetkili Hürriyet'e, ‘‘Eğitimimiz itibariyle biz 24 saat göreve hazırız. Alarm vermeye gerek yok. Her görevi yaparız’’ dedi. Özel Kuvvetler her saniye hazır 