Rodos açýklarýnda tekneleri su alan ve SOS verip yardým isteyen iki Alman turist, Türk Sahil Güvenlik görevlileri sayesinde ölümden döndü. Su almaya baþladý Üç hafta önce tekneyle Türkiye kýyýlarýna tatile gelen 34 yaþýndaki kaptan Mario Kubik ile 32 yaþýndaki arkadaþý Udo Grop, önceki gün Bodrum'dan Rodos'a gitmek için denize açýldý. Rodos'a 7 mil kala motoru bozulan ‘‘Deamaris’’ adlý 12 metrelik iki direkli ahþap tekne su almaya baþladý. Ýki arkadaþ iki saat boyunca suyu boþaltmak için çaba harcadý. Ancak teknedeki su yüksekliði bir metreyi buldu. Hayatta kalma savaþý Havanýn rüzgarlý, denizin dalgalý olmasý nedeniyle Yunan ve Türk sahil radyolarý kanalýyla SOS verip yardým isteyen Mario Kubik ile Udo Grop'un imdadýna Marmaris Sahil Güvenlik Grup Komutanlýðý'ndan acil çýkýþ yapan Üsteðmen Mustafa Furhan yönetimindeki 101 No'lu bot yetiþti. Uluslararasý sularda hayatta kalma mücadelesi veren iki Alman turist, Sahil Güvenlik botuna alýnarak Marmaris'e getirilirken, tekneleri battý. Ömrümüzün yarýsý gitti Ölümle burun buruna geldiklerini söyleyen Kaptan Mario Kubik, ‘‘Ege Denizi açýklarýnda ümidimizi yitirmek üzereyken, Türk askeri imdadýmýza yetiþti. Kurtulduðumuza inanamýyoruz. Yaþadýðýmýz korku ömrümüzün yarýsýný alýp götürdü. Yeniden dünyaya gelmiþ gibiyiz’’ dedi. SOS'e Türkler yetiþti Kumkapý'da kendilerini polis olarak tanýtan 3 kiþi, Azerbaycan uyruklu Esmira F.'ye (50) kuaför salonunda tecavüz etti. 2 çocuk annesi F. önceki gece saat 20.00 sýralarýnda Aksaray'da kaldýðý otele giderken polis olduðunu söyleyen 3 kiþi tarafýndan durduruldu. Kimlik kontrolü yapan üçlü, Azeri kadýný zorla otomobile bindirerek, Aksaray'daki Palmiye Kuaför Salonu'na götürdü. Bir Türk'le evli olan kadýna tecavüz eden zorbalar, çantasýndaki 30 milyon lirayý da alarak serbest býraktý. Üçü de yakalandý Talihsiz kadýnýn 