başvurusu üzerine harekete geçen polisler, dükkan sahipleri Muammer Karabıyık ve Kasım Kömür ile kuyumcu Mehmet Aslan’ı yakalandı. Aslan, ‘‘Para karşılığı birlikte oldum. Fazla para kopartmak için iftira attı’’ derken, diğer 2 sanık ise polis süsü vererek tecavüz ettiklerini kabul etti. Kuaförde 3’lü tecavüz Avrupa Birliği Türkiye Temsilcisi Büyükelçi Karen Fogg, ABD'de 11 Eylül'de yaşanan olaylardan sonra AB'de artık, ‘Senin teröristin, benim teröristimdir’ kavramının gündeme geldiğini söyledi. Fogg, bugüne kadar Türkiye'nin Avrupa'dan terörle mücadele konusunda destek bulamamaktan yakındığını, ancak sorunun geçmişte AB ülkelerinin arasında da görüldüğünü belirterek, ‘‘Bu Türkiye'nin yalnız bırakıldığı veya kurban olduğu bir durum olarak görülmemeli. İşbirliği eksikliği olarak görülmeli’’ dedi. Türkiye Genç İşadamları Derneği'nin (TÜGİAD) davetlisi olarak İstanbul Sanayi Odası'nda ‘Avrupa Birliği ile bütünleşme sürecinde Türkiye’ konulu toplantıda konuşan Fogg, dünyadaki son gelişmelerle ilgili soruları yanıtladı. ‘‘Soğuk Savaş sonrası çatışmaların medeniyetler arası olacağını savunan Huntington Teorisi konusunda Avrupa Birliği'nin görüşü nedir?’’ sorusunu Fogg yanıtladı: ‘‘AB kesinlikle 11 Eylül ve sonrasındaki gelişmelerin medeniyetler arası bir çatışma olarak algılanmaması gerektiğini söylemiştir. Bu gelişmelerle Türkiye'nin AB'ye giriş süreci arasında direkt bir bağlantı göremiyorum. Ancak Türkiye'nin ekonomik durumuna bu olayların olumsuz olarak yansıyacağını düşünüyorum.’’ Fogg, ‘‘Anayasa değişikliklerini tatmin edici buluyor musunuz?’’ sorusuna ise ‘‘Bu değişiklikler gerçekten AB tarafından olumlu karşılandı. Fakat yeterli demek mümkün değil’’ yanıtını verdi. Senin teröristin benim teröristimdir Hükümet ile muhalefetin önceki akşamki ‘savaş zirvesinde SP Lideri Kutan, ‘‘ABD, ikna edici kanıtlar sundu mu?’’ diye sordu. Başbakan Ecevit, ‘‘Bize ulaşan çok net bir kanıt yok’’ yanıtını verdi. Dışişleri Bakanı Cem ‘‘Gelinen nokta kanıtları sorgulama dönemini aştı’’ dedi. AKP Lideri