 Erdoğan, masum insanların ölmemesi gerektiğini söyledi. Çiller ise hiçbir sorusuna yanıt alamadığını belirtti. Koalisyon liderlerinin önceki akşam muhalefet liderleri ile yaptıkları Afganistan zirvesinde ‘kanıt’ tartışması yaşandı. Başbakan Bülent Ecevit'in başkanlığındaki toplantıya hükümet kanadından Başbakan Yardımcıları Devlet Bahçeli, Mesut Yılmaz ve Hüsamettin Özkan ve bazı bakanlar, muhalefetten de DYP Lideri Tansu Çiller, SP Genel Başkanı Recai Kutan ve AKP Genel Başkanı Tayyip Erdoğan katıldı. Ecevit ve Dışişleri Bakanı İsmail Cem'in genel değerlendirme yapmasından sonra, konu ‘kanıt’ ve ‘Türkiye’nin tutumu' tartışmasına döndü. KUTAN'A ECEVİT VE CEM'DEN YANIT Kutan söze ‘‘Amerika'nın amacı ne?’’ sorusunu yönelterek girdi. ‘‘Bu konuda size ikna edici deliller sundu mu? Yarın Irak için de delil var denildiğinde yine ikna olduk mu diyeceksiniz?’’ diyen Kutan'a, Ecevit, ABD'yi kastederek, ‘‘Onlar için geçerli olan bizim için de geçerlidir’’ yanıtını verdi. Cem de, ‘‘Gelinen nokta kanıtları sorgulama dönemini aştı’’ dedi. Kutan'ın, ‘‘Bu savaş nerede duracak? Başka hangi ülkelere uzanacak?’’ sözleri üzerine de Ecevit, ‘‘Bunlar henüz konuşulmadı. Ne olacağını biz de bilmiyoruz, gelişmeleri yakından takip ediyoruz, bu bilgileri sizlerle paylaşmaya devam edeceği’’ dedi. Erdoğan ise bir ankete göre, Türk halkının, Afganistan'a yönelik operasyona da, Türkiye'nin savaşa girmesine de ezici çoğunlukla karşı olduğunu savundu. ‘‘Masum insanların ölmemesi gerekir’’ diyerek operasyona ilişkin eleştirilerini de sıralayan Erdoğan, bu konuda Türkiye'nin daha aktif tutum alması gerektiğini belirtti. Erdoğan, Meclis'te gizli oturum yapılmasını önerdi. Ecevit ise ‘‘Ortada gizli oturum yapacak bir şey yok. Çünkü o kadar fazla bilgi yok’’ yanıtını verdi. ÇİLLER: YANIT ALAMADIM Çiller, olayın medeniyetler çatışmasına dönüşmemesi gerektiğini savunarak, masum insanların zarar görmemesini istedi. Türkiye'nin daha aktif 