tutum almasını isteyen Çiller, hükümetin bunu başaramadığını ileri sürdü. DYP Lideri hükümetin, Rusya Devlet Başkanı Vlademir Putin'den daha geride kaldığına işaret etti. Çiller, Ecevit'e dönerek, ‘‘Bilip de devlet politikası gereği bizimle paylaşmak istemediğiniz bilgi mi var? Bunu anlayışla karşılarız’’ dedi. Ecevit de, ‘‘Hayır, bizim politikamız gizli değil, biz açık politika yürütüyoruz’’ diye yanıt verdi. Çiller toplantıdan çıktıktan sonra da Hürriyet'e, ‘‘Toplantıda dehşet verici bir durumla karşılaştım. Çünkü, yönelttiğim soruların hiçbirine yanıt alamadım. Ne stratejileri var, ne de etkili bir diplomasi yürütme çabası. Ya hiç bilgileri yok ya da bize bilgi vermiyorlar’’ dedi. Kanıt tartışması Yirmi yıldan beri dünyanın en çok tanınan süper modellerinin seçildiği Ford Supermodel of the World Yarışması, bu yıl ilk kez Türkiye'de yapıldı. Polat Reneissance Hotel'de düzenlenen ve Show TV'nin sponsorlar arasında olduğu yarışmanın birincisi, Show TV sunucusu Şebnem Schaffer oldu. Yıldırım Mayruk, Mehmet Aslandağ, Mustafa Şentürk, Orhan Bademli, Kemal Türkan, Fuat Kırgız, Hasan Hüseyin, Gürse Birsel, Iris Minier ve Cavidan Kutlu'nun jüri üyesi olduğu yarışmada, 2'nciliği Ece Gürsel, 3'üncülüğü ise Neşe Gümülcineli elde etti. Yarışmaya, Tarkan'ın eski sevgilisi Bilge Öztürk'ün kardeşi Berna Öztürk de katıldı. Almanca'nın yanı sıra İngilizce ve Fransızca bilen Şebnem Schaffer, Ford Model Ajans'ın Miami'de düzenleyeceği uluslararası finalde ülkemizi temsil edecek. Eğer birinci gelirse 250 bin dolar ödül alacak ve Ford Model Ajans'la 2 yıllık anlaşma imzalayacak. Türkçesi bozuk sunucu, en iyi model seçildi Hükümet, Afganistan'a asker göndermek için Meclis'ten yetki istediği tezkereyi, ‘12 saat’ bekleterek askıya aldıktan sonra dün akşam TBMM'ye gönderdi. Hükümet, tezkerede, Anayasa'nın 92'nci ve 117'nci maddeleri çerçevesinde Meclis'ten yetki