 istedi. Anayasa'nın 92'nci maddesi yabancı bir ülkeye asker gönderme ve yabancı askerlerin Türkiye'de bulunmasına Meclis'in karar vereceği hükmünü taşırken, 117. madde ise, Anayasa Hukuku Profesörü Mümtaz Soysal tarafından, ‘‘Hükümet, Anayasa tarafından Cumhurbaşkanı'na verilen ‘‘Başkomutanlık’’ görevine de talip oldu’’ şeklinde yorumlandı. MECLİS KARARI ÇIKMASI GEREK ‘‘Kapsamı, sınırı, süresi hükümetçe belirlenmek ve devamının icrası kapsamında asker göndermek ve yabancı askerleri Türkiye'de bulundurmak’’ için Meclis'ten yetki isteyen hükümet tezkeresi, bugün Genel Kurul'da görüşülüp oylanacak. NATO ve ABD güçlerine Türk hava sahası ve üslerinin açılmasına ilişkin karar, iki hafta önce Bakanlar Kurulu Kararı'yla alınmıştı. Ancak diplomatlar ve Başbakanlık bürokratları Anayasa'nın 92'nci maddesine göre bu yetkinin Meclis'te olduğunu belirtti ve ‘‘Kararname ile Meclis'in bu yetkisi alınamaz’’ görüşünü bildirdi. Bunun üzerine Bakanlar Kurulu'nda, NATO ve ABD askeri güçlerine hava sahası ve üslerin açılması için Meclis'ten hükümete yetki isteyen bir tezkere hazırlandı. TEZKERE ÖNCE ASKIYA ALINDI Tezkerenin dün Meclis'te görüşülerek oylanması ve Başbakan Ecevit'in bu çerçevede Genel Kurul'a bilgi sunması da karara bağlandı. Ancak, dün ani bir kararla tezkere, Meclis'e gönderilmeyip askıya alındı. Tezkerenin askıya alınmasına, ‘‘Hükümete asker gönderme konusunda çok geniş yetki tanıyor, çerçevesi ve içeriği iyi hazırlanmamış’’ olması gerekçe gösterildi. Koalisyon liderleri, dün akşam Başbakanlık'ta bir araya gelerek hazırlanan tezkereyi yeniden masaya yatırdı. Yarım saat süren görüşmeden sonra tezkere Meclis'e yollandı. Ecevit imzasıyla gönderilen tezkerenin son bölümünde ise Meclis'ten yetki şöyle istendi: ‘‘Hükümet Anayasa'nın 92. ve 117. maddeleri uyarınca, gereği, kapsamı, sınırı, zamanı ve süresi hükümetçe belirlenmek üzere, terörizme karşı başlatılan Sürekli Özgürlük Harekatı ve devamının icrası kapsamında, TSK'nın yabancı ülkelere gönderilmesi, yabancı silahlı kuvvetler 