unsurlarının Türkiye'de bulunması ve hükümetçe verilecek izin ve belirlenecek esaslar çerçevesinde bu kuvvetlerin kullanılması için hükümete izin verilmesinin gereğini arz ederim.’’ Hükümet, Sezer’in Başkomutanlığı’na talip oldu Afganistan'da Usame bin Ladin'in peşine düşecek Amerikan özel kuvvetlerinin Kitty Hawk uçak gemisinde üslenen 160'ıncı Özel Hava Operasyonları Alayı'na ait helikopterlerle ülkeye sızması bekleniyor ABD askerlerinin Pakistan'da fazla ayak izi bırakması istenmediği için Kitty Hawk ordu helikopterlerini Basra Körfezi'nde herhangi bir yerden alacak, sonra Arap Denizi'nde Pakistan açıklarına gelecek. Helikopterler, Pakistan'daki bir üsse inecek ve C-130 nakliye uçaklarıyla bu üsse getirilen özel kuvvetleri alıp yakıt ikmali yaptıktan sonra Afganistan'a giderek birlikleri indirecek. Özel birlikler helikopterle sızacak Hava saldırıları, özellikle Kabil sakinlerini canından bezdirdi. Çok büyük patlamaların meydana geldiğini belirten Kabilliler, ‘‘Uyuyamıyoruz, camiye gidip ibadet edemiyoruz. Şu bombardıman işini gündüz yapsınlar. Amerikalılar bizim daha ne kadar acı çekmemizi istiyor ki’’ diye şikayet ediyorlar. Kabil'de önceki geceki saldırıdan sonra hayatın normale döndüğü ve dün sabah dükkanların açılmaya başladığı gözlendi. Ancak, korku duyan bazı Kabilliler ise konvoylar halinde başkenti terk ediyor. Hava harekatından sonra İran'a doğru kaçan Afgan mültecilerin ilk grubu, İran'ın Zabul Kenti'nin sınır bölgesine yerleştirildi. Afganlılar için kurulan Milak Bazar Kampı'na yerleştirilen mültecilerden bazıları hava saldırıları sırasında yaralandıkları için hastane çadırlarda tedavi altına alındılar. Gece uyuyamıyoruz gündüz bombalayın Kabil'in bombalanması sırasında isabet alan Birleşmiş Milletler binasında mayın temizleme görevlisi 4 kişi öldü, 1 kişi de yaralandı. ABD’nin dünkü hava saldırıları, ilk kez gündüz yapıldı. ABD'nin Afganistan'a yönelik hava saldırılarının üçüncü gününde hedefler ilk kez gündüz vuruldu. Önceki gece Kabil'in bombalanması sırasında isabet alan BM binasındaki 