 olmaktır ve her türlü destek de verilmektedir. Sportif başarılar birlik, beraberlik ve sevgi ortamında kenetlenmekle oluşur. Kulübümüzün içerisinde bulunduğu bu hassas dönemde bir olmaya, birlik olmaya ve yönetim kurulumuzun yanında olmaya her zamankinden daha çok ihtiyaç vardır. Bu kritik dönemde yönetim değişikliği doğru olmayacağı gibi, Antalyaspor'a zarar verecek, motivasyonu etkileyecek söylemlerden de kaçınılması gerekmektedir." 15 KASIM'DA GENEL KURUL KARARI ALINMIŞTI
Antalyaspor Kulübü Başkanı Ali Şafak Öztürk, 15 Kasım'da düzenlediği basın toplantısında olağanüstü genel kurul kararı alındığını açıklamıştı. Kulüp yönetim kurulu da kongrenin 7 Aralık'ta, Atilla Vehbi Konuk Tesisleri'nde yapılacağını belirtmişti. Antalya'nın eski emniyet müdürlerine yasadışı dinleme davası Mustafa KOZAK/ANTALYA, (DHA) - YASADIŞI dinlemelerle ilgili Antalya'nın iki eski emniyet müdürü Ali Yılmaz ile Mustafa Sağlam hakkında dava açıldı. Dava dosyasının, Antalya'da 2009 ile 2013 yılları arasında 130 kişinin usulsüz dinlenilmesi davasıyla birleştirilmesine karar verildi. FETÖ/PDY soruşturması kapsamında, Antalya'da 2009 ile 2013 yılları arasında aralarında siyasetçi, bürokrat, emniyet mensubu ve akademisyen gibi faklı kesimlerden 130 kişinin yasadışı yöntemlerle dinlendiği iddiasıyla eski istihbaratçı polisler hakkında açılan dava dosyasına iki sanık daha eklendi. Telefonları sahte isimlerle dinlenen polis memurları Hikmet İskender ile Zeki Kılınç'ın şikayeti üzerine dönemin İl Emniyet Müdürü Ali Yılmaz ile FETÖ/PDY'den hakkında yakalama kararı bulunan eski İl Emniyet Müdürü Mustafa Sağlam hakkında iddianame hazırlandı. İKİ MÜDÜRE İSNAT EDİLEN SUÇLAR İddianamede, Ali Yılmaz ile Mustafa Sağlam'ın, 'kişiler arasındaki aleni olmayan konuşmaları kayıt etmek', 'hukuka aykırı olarak kişisel verileri kaydetmek', 'suç uydurma', 'suç işlemek amacıyla örgüt kurma', 'özel hayatın gizliliğini ihlal etmek', 'kamu görevlisinin resmi belgede sahteciliği' ve 'haberleşmenin gizliliğini ihlal' suçlarından yargılanması 
