ofislerinde uyuyan BM'nin mayın temizleme görevlisi 4 kişi yaşamını yitirdi, bir kişi de yaralandı. Operasyonun ikinci dalgası sabah olduktan sonra da devam etti. Dün sabah ezanıyla birlikte ülkenin güneyindeki Kandahar kentine bomba ve füze yağdırıldı. Kandahar Havaalanı'nda büyük patlamalar meydana geldi. 3. DALGA ABD, dün akşam da üçüncü dalga saldırısını yine Kandahar kenti civarında başlattı. Saldırılar başlar başlamaz başkent Kabil'de yine karartmaya gidildi. Amerikan uçaklarının Kandahar kentinin içindeki değil, yakınındaki hedefleri vurduğu bildirildi. Kandahar Havaalanı yakınına da bombalar düştü. Taliban yetkilileri ABD uçaklarına uçaksavar ateşi açtıklarını ancak çok yüksekten uçtukları için isabet kaydedemediklerini belirttiler. Taliban yetkilileri, ülkenin doğusundaki Celalabad kenti üzerinde uçan uçaklara da uçaksavar ateşi açtıklarını söylediler. Kandahar'ın ardından kuzeybatıdaki Herat kenti şiddetli bombardımana tutuldu. Bir Taliban yetkilisi, bombardımanın hedefinin kentteki havaalanı ve kent civarındaki askeri tesisler olduğunu söyledi. Yetkili, Herat'ta önceki gece bir Taliban uçağıyla petrol depolama tankerinin imha edildiğini kaydetti. BM'nin binasını vurdular: 4 ölü Taliban, ABD saldırılarına karşı direnişi sürdüreceklerini yeniden açıkladı. Taliban'ın İslamabad Büyükelçisi Abdüsselam Zaif, Taliban'ın, bağımsızlık uğruna 2 milyon şehit vermeye hazır olduğunu söyledi. Zaif, Taliban Lideri Molla Muhammed Ömer'in hayatta olup olmadığı yönündeki soru üzerine, ‘‘Hálá hayatta’’ dedi. Zaif, Ladin ve yardımcılarının hayatta olduğunu da vurguladı. Zaif, ‘‘Allah'a şükür hepsi hayatta ve Afganistan'da. Tüm yetkililerin sağlık durumu iyi’’ diye konuştu. Kayıplar konusunda da bilgi veren Zaif, ABD ve İngiltere'nin hava harekatında şimdiye kadar onlarca kişinin öldüğünü öne sürdü ve Washington'u ‘‘İslam'a karşı açıkca terörizm uygulamakla’’ suçladı. Zaif, bu kayıpların, başkent Kabil ile Kandahar, Celalabad, Herat, Mezar-ı Şerif ve Kunduz kentlerine pazar gecesinden 