 bu yana düzenlenen operasyonlarda verildiğini söyledi. Abdüsselam Zaif, ABD'yi ayrıca, bin Ladin'in durumunu görüşmek yerine saldırılar düzenlemekle suçladı. 2 milyon kişi ölmeye hazır Taliban güçleri, Afganistan'ın Celalabad kenti yakınlarında, kadınların giydiği burka kıyafetine bürünmüş bir Fransız vatandaşı bir erkeği yakalayarak gözaltına aldı. Afgan İslam Ajansı, Taliban kaynaklara dayandırarak verdiği haberinde, Afgan kadınlarının kendilerini tamamen saklamaları için giydikleri ''burka‘‘ içinde yakalanan Fransızın Celalabad'dan Goşta köyüne gönderildiğini belirtti. Bu kişiyle ilgili detaylı bilgi vermeyen ajans, milliyetleri belirtilmeyen iki kişinin daha yakalandığını duyurdu. Fransa Dışişleri Bakanlığı, Taliban'ın gözaltına aldığını açıkladığı Fransızın asker olmadığını bildirdi. Dışişleri Bakanlığı sözcüsü, bu kişiyle ilgili özel bilgisi bulunmadığını belirtirken, Taliban'ın gözaltına aldığı kişinin bir asker veya istihbaratçı olmadığını vurguladı. Taliban, kadın kıyafetinde bir Fransız erkeği yakaladı Fırtına yüzünden halatı kopan ve Ege'de sürüklenen Varyag, kontrol altına alındı. Türk denizcilik kaynaklarından alınan bilgiye göre, Ege Denizi'nde sürüklenen ''yüzer kütle'' üzerindeki personel, yedek donanım arasında yer alan polipropilen halatın ardından 2 tel halat daha attı. Varyag'ın baş tarafından atılan polipropilen halat, ''Havılai Champion'' römorkörü, 2 tel halattan biri de ''Nikolai Chiker'' römorkörü tarafından alındı.   Halatların römorkörlere bağlanmasının ardından Varyag'ın sürüklenmesi durduruldu. Varyag'dan atılan diğer tel halatın da asıl çekme işlemini yapacakolan ''Solana'' adlı römorkör tarafından yakalanmasına çalışılıyor. Bu arada Yunan makamlarının ''Varyag'ın demir atması'' yolundaki talebinin ilk etapta Çinli yetkililerce kabul edilmediği, yüzer kütlenin kontrol altına alınmasıyla da bu uygulamaya gerek kalmadığı öğrenildi. SKYROS ADASI'NI SIYIRIP GEÇTİ Varyag'ın Türkiye temsilcisi Uğur Usanma geminin bir ara Skyros Adası'na çok yaklaştığını belirterek ''Skyros Adası'nı sıyırıp geçti. Bu nedenle bir ara alarma geçtik.