Ancak, bir sorun olmadı'' dedi. MÜRETTEBAT KURTARILDI Varyag'ın 7 kişilik mürettebatının Yunan sahil güvenlik birimlerince kurtarıldığı bildirildi. Yunan Deniz Ticaret Bakanlığı, Super Puma tipi bir helikopterin Varyag'dan mürettebatı alarak Atina yakınlarındaki Elefsina'ya ve Skiros adasına götürdüğünü açıkladı.   Varyag kontrol altında Türk Eğitim-Sen Genel Başkanı Özcan, "Başta öğretmenler olmak üzere eğitim çalışanları, OECD ülkelerinin yaşam standartlarını yakalamak bir yana, kendi ülkemizin yaşam standartlarının da altına düşmüş durumdadır" dedi. Türkiye Kamu-Sen'e bağlı Türk Eğitim-Sen Genel Başkanı Şuayip Özcan, ''Türkiye'de başta öğretmenler olmak üzere eğitim çalışanları, OECD ülkelerinin yaşam standartlarını yakalamak bir tarafa, kendi ülkemizin yaşam standartlarının da altına düşmüş durumdadır'' dedi. Aksaray'daki Sendika Merkezi'nde, ''Öğretmenlerin Türkiye'deki Durumu ve OECD Ülkelerindeki Öğretmenlerin Durumu'' konulu basın toplantısı yapan Özcan, ülkede yaşanılan sıkıntıların her gün biraz daha arttığını söyledi. Özcan, bu kadar olumsuz tablodan, toplumun geniş kesimlerinin yanında eğitim sistemi ve onun en önemli ayaklarından birini oluşturan çalışanların da ciddi şekilde etkilendiğini ifade ederek, şöyle konuştu: ''Başta öğretmenler olmak üzere eğitim çalışanları, OECD ülkelerinin yaşam standartlarını yakalamak bir tarafa, kendi ülkemizin yaşam standartlarının da altına düşmüş durumda. OECD ülkelerinde 15 yıllık bir öğretmenin yıllık maaşı 28 bin 519 dolara tekabül etmektedir. Bu, Türkiye'de aynı şartlarda görev yapan öğretmenlerin maaşlarıyla karşılaştırıldığında komik bir durum ortaya çıkmaktadır. Türkiye'de görev yapan 15 yıllık öğretmenin yıllık maaşı 3 bin 987 dolara ancak denk geliyor. OECD ülkelerinde ders başına 42 dolar alınırken, Türkiye'de ise bir saatlik dersin ücret karşılığı 1.25 dolardır. Rakamlar da öğretmenlerin yaşam standardını ortaya koyuyor. Canını dişine takan bir öğretmen, bu durumda nasıl verimli olsun, nasıl öğrencisine 