yön versin.'' Özcan, ''ek derslerin kesileceği'' yönündeki söylentilerin öğretmenleri rahatsız ettiğini belirterek, ''Bu tür söylentilerin ilgililer tarafından konuşulması dahi eğitime ve ülkenin geleceğine vurulacak en büyük darbedir'' dedi. OECD ÜLKELERİNDE ÖĞRETMEN MAAŞLARI Şuayip Özcan'ın verdiği bilgiye göre, bazı OECD ülkelerinde 15 yıl görev yapan tecrübeli bir öğretmenin maaş göstergesi şöyle: Yaşam standardı düşüyor Akaryakıt ürünlerinden benzine yüzde 2.48 ile yüzde 2.41, gazyağına yüzde 2.03, motorine yüzde 1.99, kalorifer yakıtına ise yüzde 1.48 oranında zam yapıldı. Tüp gaz ve oto gaz ücretleri de zamlandı. Akaryakıt Dağıtıcıları Derneği'nden yapılan yazılı açıklamaya göre, bugünden geçerli olmak üzere akaryakıt ürünlerinin İstanbul'un Avrupa Yakası'nda yeni perakende satış fiyatları, karşılaştırmalı olarak şöyle belirlendi:  Kurşunsuz Benzin: TÜPGAZ VE OTOGAZ'A DA ZAM Tüp gaz olarak bilinen likit petrol gazının (LPG) perakende satış fiyatlarında, bugünden geçerli olmak üzere ortalama yüzde 0.7 ile yüzde 0.9 arasında değişen oranlarda zam yapıldı. Türkiye Likit Petrol Gazcıları Derneği'nden yapılan açıklamaya göre, 2 kilogramlık piknik tüpü, Ankara'da 2 milyon 800 bin liraya, İstanbul'da 2 milyon 780 bin liraya, İzmir'de de 2 milyon 760 bin liraya yükseldi. Ayarlama sonrası 12 kilogramlık ev tüp ise Ankara'da 15 milyon 750 bin liraya, İstanbul'da 15 milyon 590 bin liraya, İzmir'de 15 milyon 520 bin liraya çıktı. Oto gaz fiyatları da, bugünden geçerli olmak üzere yüzde 1.0 oranında arttırıldı. Buna göre, Ankara'da oto gazın fiyatı 738 bin 700 liraya, İstanbul'da 728 bin liraya, İzmir'de de 726 bin liraya çıktı. Akaryakıt ve tüpe yine zam Maaş tartışması çok hassastır. Zamanlaması ve tartışma yöntemi iyi belirlenmelidir. Bu konudaki önemli noktalar ve 