öneriler şöyle Teklif edilecek maaş her zaman önceden belirlenmiş değildir! Maaş seviyeleri çok kesin olan firmalar olduğu gibi, esnek olan ve sizin kalitelerinizle firma standartlarını birleştirmek isteyen firmalar da vardır. Pozisyon yükseldikçe bu esneklik artar. Bu nedenle maaş konusu her zaman önceden belirlenmiş değildir. Ancak bu, firmalarla rahatlıkla pazarlık edebilirsiniz anlamına gelmez. Maaş ne zaman gündeme gelmeli! Maaşı erken gündeme getirmeyin. Maaşın geç tartışılması avantajınızadır. Şirket sizi tanıyınca ya da iş için size karar verince daha güçlü olursunuz, sizi almak için en üst verebileceklerini önerirler. İnsan kaynakları uzmanları genellikle maaş tartışmasını sonlara bırakırlar. Yine de size maaş talebinizi çok erken sorarlarsa, önce kariyer olanaklarını anlamak ve işi daha iyi tanımak istiyorum diye erteleyebilirsiniz. İşi daha iyi anlayınca daha ayağı yere basan bir maaş talebinde bulunabilirsiniz. Görüşmenin başlarında adayın hemen maaş konusuna girmesi profesyonelliğe uymayan bir davranış olarak değerlendirilir. Maaş talebini nasıl söylemeli? Genellikle maaş önerisini karşı taraftan beklemek daha iyidir. Muhakkak sizin beklentinizi soruyorlarsa bir cevap vermelisiniz. Bunu önceden araştırarak hazırlıklı olun. Çok fazla ya da az istemeyin. İki durum da kötüdür. Mevcut maaşınızı söyleyerek bir şey istemek zorunda değilsiniz, ama sorarlarsa söyleyin ve doğru söyleyin. Son aldığınız maaşı söylediyseniz daha az istemeyin. Maaş isteğinizi gereksinimlerinizle bağdaştırmayın, kimseyi ilgilendirmez ve çok görecelidir. İsteğinizi sorduklarında kira, gazete vb. diye masraflarınızı saymayın. Anlamsız ve etkisiz olur. Talebinizi çok kesin söylediyseniz ve istediğiniz parayı “veremeyiz” derlerse konuşma biter, bu nedenle isteklerinizi yaparken bir esneklik payı bırakın. Tam istediğiniz ya da fazlası bile olsa maaşı hemen kabul etmeyin, üstüne atlamayın. Hiçbir durumda maaş önerisini 