eşimle tartışmam lazım, gibi bir şey söylemeyin. Maaşı değerlendirirken sadece net ya da brüt maaşı değil, bunun yanında sağlanan diğer olanakları da (ikramiye, prim, özel sağlık sigortası, vb.) göz önüne alın. Maaş tartışmasında hava atmayın! Bazı adaylara maaş taleplerini sorduğumda şu cevapları aldım: “Benim paraya ihtiyacım yok. Ailem varlıklı, bu nedenle maaş konusu beni çok ilgilendirmiyor.” Böyle bir cevap son derece amatör bir cevaptır. Maaş, yaşama yapılacak katkının yanı sıra, yapılacak işin karşılığıdır. Profesyonel tutum iş yerine yapacağınız katkını karşılığını mantıklı sınırlar içinde istemektir “Benim sizden talep edeceğimi sizin karşılamanız mümkün değil, bu nedenle siz teklifinizi söyleyin.” Bu ise son derece itici bir cevap . “Ben bulunmaz Hint kumaşıyım, sizinle çalışırsam sizin için lütufta bulunmuş olacağım” mesajını veriyor. Görüşmecilerin böyle bir cevaba tepkisini anlatmaya gerek yok Maaş Tartışması İçin Taktikler Kamuda taşıt savurganlığını önleyen ve taşıt kullanımına sınırlama getiren düzenlemenin, kullanım dışı kalacak taşıtların satışına ilişkin hükümleri yeterince işlemedi. Devletteki taşıt kullanımını disipline eden Başbakanlık Genelgesinin ardından atıl kalacak 26 bin taşıtın elden çıkarılmak üzere Maliye Bakanlığı Tasfiye İşleri Döner Sermaye İşletmeleri Genel Müdürlüğü'ne (TASİŞ) devri beklenirken, ara geçen 5 aylık sürede bu hedefe ulaşılamadı. Maliye Bakanlığı'nın verdiği bilgiye göre, kamu kuruluşları 15 Ekim'e kadar Bütçe ve Mali Kontrol Genel Müdürlüğü'ne kullanım dışı kaldıklarını beyan ettikleri 9 bin 622 taşıt için bildirimde bulundu. Bunların 2 bin 48'i de dönem içinde TASİŞ'e teslim edildi. TASİŞ, bu araçların bir bölümü için bölge müdürlükleri kanalıyla satış ilanları verdi. Bu ilanlarda taşıtlar için belirlenen değerler genel olarak 750 milyon-1 milyar lira düzeyinde gerçekleşti. İlana 