Ruhi Su anýsýna sergi RUHÝ Su Kültür ve Sanat Vakfý tarafýndan düzenlenen karma sergi, 9 Þubat’ta Atatürk Kültür Merkezi Büyük Salon'da açýlýyor. Ruhi Su kuþaðýndan sanatçýlarýn da yer aldýðý 200 ressamýn yapýtlarýndan oluþan sergi, 25 Þubat’a kadar sürecek. Ruhi Su'nun 15'inci ölüm yýldönümü nedeniyle düzenlenen serginin 9 Þubat'taki açýlýþýna Kültür Bakaný Ýstemihan Talay da katýlacak. Vakfýn Ýmece Projesi kapsamýndaki bu sergiye katýlan sanatçýlar yapýtlarýn satýþýndan elde edilen geliri vakfa baðýþlayacak. MANDA Çayý temizliðinden çýkan çamuru Harmandalý Çöp Depolama Alaný'na götürmek isteyen 44 yaþýndaki Hasan Kocabýyýk, 35 BMT 80 plakalý kamyonla dün saat 00.30 sýralarýnda yola çýktý. Ancak Turan Askeri Ýnzibat Komutanlýðý önünde, kamyonun arka kapaðý açýldý. Kocabýyýk yola çamuru döktüðünü fark etmeden ilerledi. Arkadan 35 T 5057 plakalý taksiyle gelen Mümtaz Yemenici, çamur nedeniyle direksiyon kontrolünü yitirdi, yol ortasýndaki bariyerlere çarptý, sürücü yaralandý. Kazayý görünce yardým etmek istedi BÝR yakýnýnýn niþan törenine gelen konuklarý Bayraklý'ya býrakan Orhan Özboyacýlar da kazayý gördü, yardým için 35 AC 4221 plakalý otomobilini park edip indi. Bu sýrada arkadan gelen Konak-Gümüþpala seferini yapan Asým Dündar'ýn kullandýðý 35 CTP 51 plakalý belediye otobüsü de kaydý 47 yaþýndaki Özboyacýlar'a çarptý. Otobüsün altýnda 50 metre kadar sürüklenen 2 çocuk babasý Özboyacýlar can verdi. Kamyon sürücüsü Kocabýyýk ise aracý yol kenarýna terk ederek kayýplara karýþtý. Yol üç saatte temizlenebildi POLÝS önce otobüs þoförü Asým Dündar'ý gözaltýna aldý. Bir saat sonra vicdanýna yenik düþen Kocabýyýk da, teslim olduðu Özkanlar Polis Karakolu'nda gözaltýna alýndý. Yeþilyurt Devlet Hastanesi'ne kaldýrýlan taksi þoförü Yemenici'nin durumunun iyi olduðu belirtildi. Kazanýn ardýndan trafiðe kapanan yol, belediye