Ceset sayısı 9 oldu Küçük savaş sokaktaki 11 ve 13 numaralı evlerde bu sabah yeniden başlayan kazı çalışmalarında, 11 numaralı evde toprağa gömülü bir ceset daha bulundu. Cesedi bulunan kişinin "domuz bağı" yöntemiyle bağlanıp boğularak öldürüldüğü ve çıplak konulduğu naylon torbayla gömüldüğü belirlendi. Bugün bulunan cesetle ölü sayısı 8’e yükseldi. Ceset Diyarbakır Devlet Hastanesi morguna kaldırıldı. Öte yandan, kazı yapılan evlerin karşısında bulunan ve dün gözaltına alınan Kavasisağir Camii’nin imamı Mehmet Aslan serbest bırakıldı. Petkim ağır yaralı Y. TURGUTLU'ya deplasmanda son dakika golüyle yenilen Petkim spor çifte yara aldı. Turuncu-beyazlı ekip, liderliği Balıkesir'e kaptırırken, Türkiye Futbol Adamları Derneği İzmir Şubesi'nin 3.Lig'de ‘‘En centilmen futbolcu'' seçtiği Müjdat'ın da kırmızı kart görmesi şok etkisi yarattı. 38 yaşındaki futbolcu, ‘‘Bu yıl sadece iki sarı kartım vardı. Profesyonel futbol hayatımda üçüncü kez oyundan atıldım. Top elime çarptı. Kasti bir hareket yoktu. Hakemin taktiri. Muğla maçında oynayamayacak olmam şanssızlık'' dedi. Laetitia geliyor. DÜNYACA ünlü manken Laetitia Casta, Zeki Triko'nun Milenyum Defilesi’ne katılmak üzere önümüzdeki nisan ayında Türkiye'ye gelecek. Laetitia, Milenyum Defilesi'nde Zeki Triko koleksiyonundan 10 mayo tanıtacak ve bunun karşılığında 55 bin dolar (yaklaşık 30 milyar lira) ücret alacak. Laetitia, geçen yıl da Zeki Triko mayoları için poz vermişti. Ayhan ve Ersen'e uyarı Beşiktaş, Samsun spor maçı hazırlıklarına dün başladı. Teknik Direktör Briegel yaklaşık 2 saat süren antrenmanda, kondisyon ve pas çalışmaları yaptırdı. Alman çalıştırıcı idmanda istediği hareketleri yapamayan Ersen ile Ayhan'a kızdı ve iki futbolcudan daha ciddi çalışmalarını istedi. Çalışmaya sakatlıkları süren Halil agiç, Ertuğrul ve İlhan katılmadı. Kulüp Doktoru İlker Yücesir, Ertuğrul ve 
