Poyraz'a 3 ödül Röportaj dalında ise ‘‘Apranti uçtu geldi’’ isimli eseriyle üçüncü olmuştu. G.Saray'ı eleyebiliriz. TRABZONSPOR Teknik Direktörü Giray Bulak, ‘‘G.Saray'ı Türkiye Kupası'ndan eleyecek gücümüz var’’ dedi. G.Saray'la dört gün içinde iki zorlu maç yapacaklarını hatırlatan Bulak, ‘‘Rakibimin gücünü inkar etmek mümkün değil. Eğer Adanaspor maçının ilk yarısındaki gibi oynarsak, kazanma şansımız artar’’ diye konuştu. Azizi'yi izlemediğini, ancak alınmasını istediğini söyleyen Bulak, ‘‘Sayısal olarak yetersiz bir kadroya sahip olduğumuz için bu transferi gerçekleştirdik. Orta sahadaki açığımızı kapatacak. Abartılı bir transfer olarak görülmesin. Eğer beğenirsek, sözleşmesini uzatma hakkımız var’’ yorumunu yaptı. Yakışmıyor Ne Ata’nın adına, ne Antalya’ya Büyük emeklerle canlandırılan Konyaaltı falezlerindeki Atatürk Parkı, çarpık yapılaşma ve kirlilik kurbanı oldu. ANTALYA'ya yeşil alan kazandırmak amacıyla, yıllar önce çevre düzenlemesi yapılıp, park kimliğine kavuşturulan Konyaaltı falezleri, çarpık yapılaşma ve kirlenmeye yenik düştü. Park alanı içindeki lokanta, bar ve gece kulübü türü eğlence yerlerinin yarattığı çarpık yapılaşma, yüksek sesli müzik ve yeşil dokunun çöplük ve tuvalet olarak kullanılmasından kaynaklanan çevre kirliliği, tehlikeli boyutlara ulaştı. Özellikle ayyaşların mekanı haline gelen Atatürk Parkı, bugünkü haliyle ne Atatürk'ün adına, ne de Antalya'ya yakışıyor. Antalya'da yaşayan vatandaşların yanı sıra, kente gelen turistler, özellikle akşam saatlerinde Vali Konağı ile Müze arasında kalan bu alandaki gezi yollarında korkudan dolaşamazken, yöre sakinlerinin ilgili resmi kurumlara yaptıkları şikayetler de sonuç getirmedi. Hemen yakınında iki eğitim kurumu olan Atatürk Parkı, Antalya'nın ve falezlerin en iyi görülebileceği seyir teraslarına sahip. Ancak vatandaşlar, sarhoşların ve bar kabadayılarının sataşmaları yüzünden, akşam saatlerinde parkta gezmeye korkuyorlar. Sabaha kadar süren müzik ve sarhoş naralarından rahatsız olan çevre 