olay yaşanması mı gerekiyor’’ şeklindeki sözlerle, kaygılarını dile getiriyorlar. Skal’dan çevre ödülü SKAL Club Antalya tarafından, bu yıl verilecek Akdeniz Turizm Ödülleri arasında bulunan Yılın Çevre Ödülü, turizmciler için büyük bir önem taşıyor. Turizm ile doğa ve çevre değerlerinin korunması arasındaki ilişkinin anlaşılabilmesine katkı sağlamanın yanı sıra, doğa ve çevre koruma hareketinin turizmin sürekliliğindeki önemini vurgulamak amacıyla, çevre ile ilgili 5 kritere sahip tesisler ödüllendirilecek. Amaç zengin turist Çevre bilinci yüksek turistlerin ekonomik seviyelerinin de yüksek olduğu gerçeğinden yola çıkılarak, doğal ve çevresel değerleri koruyarak üst gelir grubu turistleri kazanabilmenin, bu ödülün asıl amaçlarından biri olduğu bildirildi. Ödül verilecek tesisi belirlemede göz önünde bulundurulacak kriterler şunlar: Doğa ve çevre koruma konsepti-Çevreye uyum-Çevre eğitimi uygulamaları-Kaynakların verimli kullanımı ve geri kazanımı- Doğa ve çevre değerlerinin korunmasına katkı. Açlık tehlikesi Av hayvanları karda mahsur kaldı. Av yasaklandı SON günlerde, kara kışın tüm şiddetini göstermesi, yaban hayatını olumsuz etkiledi. Av hayvanlarının şiddetli kış ve kar nedeniyle, doğal ortamlarda yaşaması zorlaşınca, Merkez Av Komisyonu, 28 Ocak tarihinden itibaren, her türlü avlanmayı yasakladı. Orman Bakanlığı'na bağlı kuruluşların yanı sıra, pek çok bölgenin avcılık kulüpleri, av neslinin korunması için, ormanlık alanlar başta olmak üzere, av sahalarına yiyecek bırakmaya başladı. Batı Akdeniz Orman Bölge Müdürlüğü ise, alarmda bekliyor. Beslenme sıkıntısının yüksek rakımlı bölgelerde başladığını belirten yetkililer, Antalya bölgesinde henüz böyle bir sıkıntının başlamadığına değindi. Torosların eteklerinde, kar yüksekliğinin 1 metreye ulaşması halinde, bu bölgede de yaban hayvanları için yem bırakma çalışması başlatılacak. Çetin kış koşullarıyla, göllerin buzlanması üzerine, sahile inen yaban kuşları, sulak alanlarda yaşamlarını sürdürmeye çalışıyor. Nesli