Kafalı, Prof. Murat Şen, Doç. Ozan Bilgiseren, Doç. Seçkin Tercan ve Hitay Holding Yönetim Kurulu Başkanı Emin Hitay tarafından oluşturulan Seçici Kurul tarafından belirlendi. Kurul tarafından Venedik Bienali’ne bu yıl giden Mimar Sinan Güzel Üniversitesi öğrencileri ise şöyle, Resim bölümünden Şeyma Barut, Merve Yavuz, Heykel bölümünden Emrah Önal ve Fotoğraf bölümünden Bekir Dindar. Hitay Holding Yönetim Kurulu Başkanı Emin Hitay konuyla ilgili yaptığı değerlendirmede; “Genç sanatçı adaylarını bir kez daha tebrik ediyorum. Heyecanlı, gözleri parlayan ve hedefini belirlemiş genç arkadaşlarımın sanat yolculuklarına bir adım eklemiş olmanın mutluluğunu yaşıyorum. Gelecekte de Hitay Holding olarak, genç sanatçı adaylarına destek vermeye devam edeceğiz” dedi. Venedik Bienali 57. Uluslararası Sanat Sergisi, Paolo Baratta başkanlığında ve Christine Macel küratörlüğünde 13 Mayıs 2017’de gösterime açıldı. Sergi, 26 Kasım 2017 tarihine kadar açık kalırken, Bienal’in bu yılki teması ‘Viva Arte Viva’ olarak açıklandı. Küratör Macel, bu yılki Bienal’in ilhamını hümanizmden aldığını vurguluyor. Antalyaspor Divan İcra Kurulu Başkanı Uluğkay'dan yönetim değişikliği uyarısı NTALYA (DHA) - ANTALYASPOR Vakfı ve Antalyaspor Divan İcra Kurulu Başkanı Dündar Uluğkay, 7 Aralık'ta yapılacak olağanüstü genel kurulda yönetim değişikliği yapılmasının doğru olmayacağını, Antalyaspor'a zarar verecek, motivasyonu etkileyecek söylemlerden kaçınılması gerektiğini belirtti. Antalyaspor Vakfı ve Antalyaspor Divan İcra Kurulu Başkanı Dündar Uluğkay, yaptığı yazılı açıklamada, 30 Haziran 2016 tarihinde yapılan gelen kurulda Ali Şafak Öztürk başkanlığındaki yönetimin büyük bir destekle seçildiğini, halen aynı yönetimin görev başında olduğunu kaydetti. Spor kulüplerinde yönetici olmanın çok büyük özveri gerektirdiği vurgulayan Uluğkay, açıklamasında şunları kaydetti: "Spor kulüplerinde yöneticilik 'ateşten gömlek giymektir. Camiamıza ve bizlere düşen görev de yönetimlerimizin yanında