Akdeniz'de Çevre ‘‘Avcılık bir katliam değil, spordur. Av neslinin devamı için, böyle günlerde vurmak yerine av hayvanlarının beslenmesi gerekir. Avcılar, doğal hayata destek vermelidirler’’ sözleriyle, avcıları yaban hayata yardımcı olmaya çağırdı. Kundu'da yeşil korunacak ORMAN Bakanlığı'nca, İmar Planı'nda, Kent Parkı olarak ayrılan Kundu ormanlık alanının, golf sahası olarak tahsis edilmesi, çevrecilerin tepkisini çekerken, Antalya Büyükşehir Belediyesi, konuyu, ilgili komisyona havale etti. Yatırımcı firma adına bir açıklama yapan Mimar-Şehir Plancısı Cengiz İbrahim Aykut ise, golf tesislerinin çevreye zarar vermediğini, bu alanların turizme kazandırılması gerektiğini bildirdi. Yakut, ‘‘Bölgeyi bir bütün olarak değerlendirecek olursak, güneyinde yer alan turistik tesislerin hemen arkasında kalan bu ormanlık alanın, en iyi şekilde ülke ekonomisine kazandırılması için, mevcut arazinin golf turizmine hizmet verecek şekilde değerlendirilmesi en doğru seçimdir’’ dedi. Maliye Bakanı Sümer Oral, 1999 yılsonu rakamlarına göre, bütçede harcamaların 28 katrilyon lira, gelirlerin ise 18 katrilyon 973 trilyon lira olarak gerçekleştiğini bildirdi. 1999 bütçe açığı ise başlangıçta öngörülenin bir miktar altında, 9 katrilyon 45 trilyon lira oldu. Maliye Bakanı Oral, düzenlediği basın toplantısında, bütçe uygulamaları sonuçlarının, ertesi ayın 20’sine kadar tespit edildiğini ve hazırlanan kamu hesapları bülteninin kamuoyuna duyurulduğunu belirterek, „ancak yılsonu bu süre biraz uzar, çünkü işlemler biraz daha fazla olur“ dedi. Bu nedenle 1999 yılı bütçe sonuçlarının, 2000 yılının Ocak sonunda elde edilebildiğini anlatan Oral, şöyle dedi: „Bilindiği gibi 1999 yılı bütçe rakamları başlangıçta, harcamalar bazında 27.1 katrilyon lira idi. Gelirler de 18 katrilyon lira ve böylece bütçe açığı da, bütçe başlangıcında 9.1 katrilyon liralık bir büyüklüğe sahipti. Hatırlanacağı gibi bu açık rakamı gerçekçi bulunmamış, bunun 