9 katrilyon 45 trilyon Cep telefonunu ararken savaş uçağına çarptı AMERİKAN Hava Kuvvetleri'nden bir güvenlik görevlisi, kullandığı devriye arasında yere düşürdüğü cep telefonunu aramaya çalışırken bir F-15 savaş uçağına çarptı. Hava Kuvvetleri tarafından yayınlanan bir rapora göre garip kaza, Florida'daki Eglin Hava Üssü'nde meydana geldi. Güvenlik görevlisi Raymone Sydor, devriye aracıyla gezerken cep telefonunu aracın içine düşürdü. Sydor, yerdeki telefonu almaya çalışırken, bir yandan da gaza bastı. Ve bu sırada park edili bir F-15'e çarptı. Kaza sonucu F-15'in iniş takımlarında 62 bin dolarlık (34.5 milyar lira) hasar meydana geldi. Dikkatsiz havacıya ceza verildiği açıklandı, ancak nasıl bir ceza verildiği saklı tutuldu. Başından yaralanan Raymone Sydor'un kullandığı devriye aracının da çok büyük hasar aldığı kaydedildi. AIDS'e önlem olarak genelev açacaklar SOVYET döneminde Rusya'da ‘Ülkemizde seks ve fuhuş yok, serbest cinsel ilişki var’ denirdi. Bu ‘devekuşu’ politikası, Rusya'da AIDS'li hasta sayısının bir yılda 12 kat artması üzerine terk ediliyor. Moskova'da AIDS yayılmasını kontrol altına alabilmek için genelev açılacak. Moskovski Komsomolertg gazetesinde dün yayınlanan istatistiklere göre sokaklarda çalışan her AIDS'li fahişe yılda 3 erkeğe hastalık bulaştırıyor. Bu erkeklerin eşleriyle veya diğer kadınlarla ilişkiye girmesi sonucunda da hastalık geometrik olarak artıyor. Moskova belediyesi çare olarak, dünyanın en eski mesleğini yasallaştırmaya hazırlanıyor. 1999 yılında Moskova'da ‘bilinen’ AİDS'li sayısı 437'den 5.356'ya çıktı. Kaddafi'nin ABD'de vergi borcu varmış NEW YORK'ta BM merkezine birkaç blok uzaklıkta bulunan 24 katlı bir binaya sahip olan Libya lideri Muammer Kaddafi'nin 1980 yılından beri emlak vergisi ödemediği ve belediyeye 25.6 milyon dolar (14.3 trilyon) borcu biriktiği belirtildi. Kaddafi vergi borçlarını, Amerikan hükümetinin 