
ülkesine uyguladýðý ambargo yüzünden zarara uðradýðýný öne sürerek, ödemekten kaçýnýyor. Bu arada Kaddafi'nin avukatlarýnýn New York Belediye Baþkaný Rudolph pazarlýða oturduðu ve ‘Washington’dan izin kopar, binayý kiraya verelim. Kira paralarýndan borcumu tahsil et' diye önerdiði öðrenildi. Bir bölümü Libya Evi olarak kullanýldýðý için, diplomatik statüsü olan binaya belediye el koyamýyor.Trabzon'da ilk Ýranlý Azizi, Trabzonspor'un ilk Ýranlý, 32. yabancý futbolcusu olarak kulüp tarihinde yerini aldý. Bordo mavili takýmda top koþturan diðer yabancý futbolcular þunlar: Haciç, Lukiç, Yesiç, Ývanoviç, Petranoviç, Dukiç (Yugoslavya), Kotska (Romanya), Groh (Almanya), Pfaff (Belçika), Olsen (Danimarka), Cyzio (Polonya), Viktor, Yuri, Gusiev, Kalitvintsev (Ukrayna), Þota, Arçil, Nemsadze, Beradze, Katcharav, Camarauli (Gürcistan), Liçkin (Azerbaycan), Rada (Çek Cum.), Misse Misse (Kamerun), Campbell (Ýngiltere), Shaaka (Nijerya), Oliveira (Brezilya), Tetteh (Gana), Milosevski, Nikolovski (Makedonya), Vugrineç (Hýrvatistan) Safir'in sahibi 31 milyon dolar borçla kayýp VAKIFBANK'a 31 milyon dolar borcu olan Safir Tekstil'in sahibi Cengiz Pulcuoðlu, borçlarýný ödeyemeyeceðini anlayýnca kayýplara karýþtý. Pulcuoðlu'nun ABD'ye kaçmýþ olabileceði iddialarýna karþýlýk, yakýn çevresi, ‘‘Cengiz Bey Ýstanbul'da’’ diyor. MANÝSA'daki Safir Tekstil'in sahibi Cengiz Pulcuoðlu, Vakýfbank'a 31 milyon dolar kredi borcunu ödeyemeyince kayýplara karýþtý. Bankanýn alacaðýna karþýlýk birinci dereceden ipotekle el koyduðu Pulcuoðlu'na ait Safir Tekstil'e 12 milyon dolar deðer biçildi. Bir baþka alacaklý firma olan Dem-Ta Tarým ise, Manisa 1. Asliye Hukuk Mahkemesi'nde iflas davasý açtý. Yakýn çevresinin Ýstanbul'da olduðunu söylediði Pulcuoðlu'nun, ünlü kaçaklar Halil Bezmen ve Engin Civan gibi ABD'de bulunduðu tahmin ediliyor. Manisa Organize Sanayi Bölgesi'ndeki entegre tesisleriyle yakýn geçmiþin tekstil devi olan Safir'in sahibi Cengiz Pulcuoðlu ile yöneticiler iflas davasýnda duruþmaya gelmeyince, mahkeme ilanla çaðrý yaptý. Þubat 
