Ticaret ve Pulmak Makina Ticaret şirketlerinin sahibi Cengiz Pulcuoğlu, Türkiye'den ABD'ye ihraç edilen tekstil ürünleri için en yüksek kotayı elinde bulundurmasına rağmen, üç yıl önce patlayan Uzakdoğu kriziyle başedemedi. Sekiz ay önce tüm işçiler çıkarıldı. Fabrikaya 12 milyon dolar değer biçilirken, bu miktarın borçların yaklaşık üçte birini karşılayacağına dikkat çekildi. Dede ocağında dostluk ateşi TÜRKİYE-Yunanistan, Fethiye-Rodos Dostluk Günleri organizasyonuyla Fethiye'ye gelen 50 Yunanlı eski Rum Köyü Kayaköy'de halkoyunları oynayarak coştu. Üç gün sürecek etkinliğe katılmak üzere Rodos'tan gelen heyet, Türk ve Yunan bayraklarıyla karşılandı. KONUKLAR, Kayaköy'ü gezerken, Türk ve yunan müzikleri eşliğinde de coştu. Fethiye Belediye Başkanı Behçet Saatçi, iki ülke arasındaki yakınlaşmanın sürmesini dilediklerini belirtti. Bir portre : Müslüm KOÇNEBİOĞULLARI Mahkeme dosyaları arasında bir Şaİr Antalya 3. Asliye Hukuk Mahkemesi Yazı işleri Müdürü Müslüm Koçnebioğulları, bülbüller iyi korunsun diye gülün dallarını budayan bir gönül bahçıvanı. Bir yıl önce ilk Şiir Dünyası yayınlandığında, Akdeniz sütunlarında küçük bir haberi yer almıştı sayfamızda: ‘‘Şair Müdür: Emekli olunca kitabı çıkacak..’’ Bir insan hem memur hem de şair olunca elbette ki emekliliğini bekler. Eline geçecek üç kuruş emeklilik ikramiyesini kimi repoya yatırır, kimisi de otomobil alır. Bizim şair müdürümüz de kitap bastıracak. Hem de şiir kitabı... Sanki şiir kitapları çok satıyormuş gibi... Ama, Orhan Veli'nin söylediği gibi ‘‘Bakakalırım giden geminin ardından/Atamam kendimi denize/Dünya güzel, sen güzel/Serde erkeklik var ağlayamam.’’ Evet, her şeye karşın şiir düşünmek, şiir yazmak, şiir kitabı bastırmak, bastırabilmek güzel şey, umutlu şey... Çünkü, Müslüm Koçnebioğulları, kendi anlatımıyla,‘‘Gönül bahçıvanıyım. Gülün dallarını budarım, bülbüller iyi konsun diye. Güllere bakarım bülbüller mutlu olsun diye.