Nakış nakış olduğunu görmeli. Dinmemeli içimizde Kuş sesleri. Güzel başlamalı güne. Hey!.. Hoca dağda eşeğini yitirmiş Ara tara yok! Yorulup bir taşa oturmuş Gözü aramadığı karşı tepede Başlamış ıslıkla bir türküye. Yoldan geçen birisi: ‘‘Hayrola Hoca Efendi Koy vermişsin ıslığı?’’ ‘‘Hiç... eşeğimi yetirdim de.’’ ‘‘Hayret doğrusu! Hiç benzemiyorsun Eşeğini yitirmiş birine.’’ ‘‘Sahi mi demiş Hoca ‘‘Sen bakma çaldığım ıslığa Son umudum şu tepenin ardı Eğer orada da yoksa O zaman seyreyle sen Hoca'daki feryadı!’’ Hoca saz çalıyor Hoca saza merak sarmış Gitmiş bir saz almış Başlamış tek tel üstünde çalmağa Karısı bir dinlemiş, iki dinlemiş Dayanamamış: ‘‘Hoca Efendi bu nasıl saz çalma? Herkes çalarken bir aşağı bir yukarı Götürür getirir elini Sen tutturdun bir teli bırakmazsın bir türlü.’’ Hoca hem çalar, hem yetiştirir yanıtı: ‘‘Onlar benim tuttuğum yeri arıyorlar hanım Sen anlamazsın!’’ Yazan: Metin DEMİRTAŞ Resimleyen: Oğuz DEMİR Aşk Şiiri İki Kere İki Sevdimse seni sevmişim Rüzgar olmuş peşin sıra esmişim Yolumda izlerin var bilinmez Gözümde nazların var görülmez. Sevdimse seni sevmişim Kırk naneli ağızlara düşmüşüm Canım ciğerim Hürriyetim, SEVDİMSE SENİ SEVMİŞİM. Gassman ölüm korkusundan ölmüş İTALYANLAR'ın ünlü aktörü Vittorio Gassman ölüm korkusu içinde geçirdiği hayatına uykusunda veda etti. Öteden beri ölümden 'ölesiye' korkan ünlü sanatçının geçen hafta bir spazm geçirdiği bildirildi. Son zamanlarda umutsuz bir şekilde sürekli ölümden söz ettiği belirtilen sanatçı bu yüzden kalbinin sıkıştığından yakınıyordu. Matador lakabı ile tanınan ünlü sanatçı anısına televizyonlarda peş peşe Gassman filmleri gösteriliyor. Monica Vitti, Ettore Scola gibi sanatçılar, dostlarını uğurlamak için Gassman'ın evine akın ediyor ve ölümsüz olduğuna inandıkları arkadaşlarını kaybetmenin