Selimoğlu'nun cenazesi pazar günü Heybeliada'da kılınacak öğle namazının ardından toprağa verilecek. İstanbul'da 1922 yılında doğan Zeyyat Selimoğlu, Alman Lisesi'ni ve İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi'ni bitirdi. Rize'nin Köylerinden başlıklı yazısı ile Cumhuriyet Gazetesi'nin 1949-50 Yunus Nadi Armağanı'nı kazanınca edebiyat dünyasına ilk adımını attı. Koca Denizde İki Nokta adlı oyunu 1970 TRT Sanat Başarı Ödülü'nü kazandı. Çok sayıda eseri Türkçe'ye kazandıran Selimoğlu'nun Kavganın Sonu ve Başı, Deprem, Gemi Adamları, Derin Dondurucu İçin Öykü gibi hikaye kitaplarının yanı sıra çocuk kitapları da bulunuyor. ve sünnetsiz sanılıp, İslam dışı sayılıyor? Çingenelerden neden kız alınıp verilmiyor? ’’sorularına da yanıt arayıp, bu konudaki önyargıları yıkmaya çalışacak. Erbaş'ın önergesinde, çeşitli bölgelerde ‘‘Roman, Dom, Mutrip, Poşa ya da Boşa, Karaçi, Abdal, Esmer vatandaş ve Beyzade’’ diye adlandırılan Çingenelerle ilgili şu değerlendirme yapıldı: ‘‘Anayasamıza göre Türk Devletine vatandaşlık bağıyla bağlı olan herkes Türk'tür. Buna göre, Çingene asıllı vatandaşlarımızın hepsi Türk'tür. Kanun önünde Türk olan Çingenelerin toplum içindeki yaşantılarına baktığımız zaman daima Çingene olduklarını gizlemek zorunda kalmaları, birbirleri dışında kız alıp vermelerinin adeta imkansız olması, kimliklerini açıklamaları halinde devlet dairesine girmeden tutun da komşuluk münasebetlerine kadar bir sürü güçlükle karşılaştıkları da bir gerçektir.  Erbaş, bu önergeyi, Çingenelerle ilgili önyargıların yıkılması için verdiğini belirtti ve ‘‘Atomu parçalayan Albert Einstein, ‘önyargılardan kurtulmak için atomu parçalamaktan daha zordur' demiş. Biz, toplumumuzu bu önyargılardan kurtarmak için bilginin ışığında toplumumuzu aydınlatırsak bu sorunlar çözümlenmiş olur. Bu görev herkesten önce yüce parlamentomuza düşer inancındayız’’ dedi. FP'den Meclis'e Çingene önergesi KARTAL Özel Tip Cezaevi'nde intihara teşebbüs eden yasadışı İBDA-C'nin lideri Salih İzzet Erdiş'in sandalyeden düştüğünü öne süren