adam, kafasını taşa çarparak hayatını kaybetti. Kardeşlerin serbest bırakılmasını sağlayan ve şimşekleri üzerine toplayan Dr. Bülent Biliciler'in, Özdemir için verdiği ‘‘Hayati tehlikesi yoktur’’ raporundan 3 gün sonra yaşlı adam hayatını kaybetti. Şimdi herkes, verilecek kararı bekliyor. Adli Tıp'tan gelecek rapordan sonra suçlular hak ettikleri cezaya çarptırılacaklar. GAZİPAŞA Veda halayı çektiler Gazipaşa'da emekliye ayrılan 6 öğretmen için Eğitim-Sen Gazipaşa Şubesi tarafından bir veda yemeği düzenlendi. Gecede emekli olan öğretmenler Hüseyin Özyiğit, Hüseyin Yıldız, Nilüfer Özgenç, Ali Gök, Mustafa Özgün ile Şerif Özyiğit'e birer plaket verilerek eğitime katkı ve hizmetleri için teşekkür edildi. İlçe Milli Eğitim Müdürü Recep Öztürk'te hüzünlü gecede halay çekti. MANAVGAT Minik oyuncular Özel Manavgat Koleji'nin 4. ve 5. sınıf öğrencileri okulların kapanmasının ardından hazırladıkları Reşat Nuri Gültekin'in Balıkesir Muhasebecisi oyununu başarıyla sergiledi. Kolej Salonu'ndaki oyunu izleyen veliler minik oyuncuların başarılı oyunlarını dakikalarca alkışladı. Oyunun sonunda öğrenciler öğretmenlerine birer gül vererek teşekkür etti. ŞUHUT Tanıtım atağı Afyon'un Şuhut İlçesi'nin tarihi ve turistik zenginlikleriyle doğal güzelliklerinin tanıtımı için kitap bastırılacağı bildirildi. Şuhut Kaymakamı İhsan Kara, ilçeye bağlı 7 belediye ve 31 köy muhtarlığına bir yazı göndererek kitap bastırılacağını belirtti. Kaymakam Kara, beldenin adetlerini belirten yazı ve belgeleri Kaymakamlığa gönderilmesini istedi. MURATPAŞA Belediyeden kurs MURATPAŞA Belediyesi Güzel Sanatlar Kulübü'nde yaz dönemi bağlama, gitar ve ud kursu kayıtlarına başlandı. Müzik öğretmeni Abdurrahman Parlak yönetiminde verilecek derslere 15 Temmuz tarihinde başlanacak. 15'er kişilik sınıflarda eğitim verilecek kurslara 8 yaş ve üzerindekiler katılabilecek. 17 Eylül'e kadar devam edecek kursun ücreti ise 15 milyon lira olarak belirlendi. ÇİNGENELERİN, yani Türkiye'nin renkli-neşeli yüzü Romanların sorunları, sonunda 