27 yaşındaki Hulusi Taşdemir, tutuklanarak cezaevine gönderildi. Rapora bak Bayram Özdemir, 12 gün Antalya Devlet Hastanesi Yoğun Bakım Ünitesi'nde Azrail'le pençeleşti. Antalya Devlet Hastanesi Beyin Cerrahi Uzmanı Dr. Bülent Biliciler, Bayram Özdemir'in tedavisinin devam ettiğini belirterek ‘‘Hayati tehlikesi yoktur’’ şeklindeki raporunu, Alanya Cumhuriyet Savcılığı'na gönderdi. MHP İl Genel Meclis Üyesi Fevzi Taşdemir'in çocukları olan iki kardeş, savcılığa intikal eden rapordan sonra tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı. İki kardeşten çok, bu raporun geldiğine Bayram Özdemir'i tanıyanlar sevinmişti. Fakat, raporun gönderilmesinden tam 3 gün sonra Bayram Özdemir, yoğun bakımdan çıkamadan Azrail'e yenik düştü. Yakınları Şok oldu ‘‘Hayati tehlikesi yoktur’’ raporundan sonra Bayram Özdemir'in kızı başta olmak üzere, yakınları sevinçten havaya uçuyorlardı. Çevresi tarafından çok sevilen bu yaşlı adamın ölümü, tüm yakınlarını şok etmişti. Bu raporun nasıl verdiğini anlayamadılar. Bayram Özdemir'in cenazesi, yakınları tarafından alınarak, İstanbul'a götürüldü. Hazırlanan rapordan sonra ölüm nedeni arap saçına dönen Özdemir'in otopsi sonucu bekleniyor. Özdemir'in arkadaşları, ‘‘Bir doktor böyle bir raporu nasıl verir. Hasta yoğun bakımda ve hayati tehlikesi olmadığı yazılıyor. Bundan 3 gün sonra ölüyor. Bu işin içinde bir iş olmasından şüpheleniyoruz’’ dediler. İkisi de firarda Yaşlı adama attıkları yumruklarla ölümüne neden olan Metehan ve Hulusi Taşdemir kardeşler, dövdükleri adamın öldüğünü öğrenince, sırra kadem bastılar. Antalya Devlet Hastanesi'nde görevli doktor tarafından hazırlanan ‘‘Hayati tehlikesi yoktur’’ raporuyla serbest kalan gençler, polis tarafından her yerde aranıyor. Serbest kalmanın sevincini yaşayamayan iki kardeş hakkında, Cumhuriyet Savcılığı tarafından gıyabi tutuklama kararı çıkarıldı. Tutuklama kararının üzerinden, 10 günü aşkın bir süre geçti. Fakat iki kardeş, polis tarafından yapılan aramalara karşın bulunamadı. Bayram 