beldede dolu nedeniyle üreticilerin yüzde 60 oranında ürün kaybına uğradığını söyledi. Vişneyi dolu vurdu Bu nasıl rapor Alanya'da iki genç tarafından dövülen Bayram Özdemir, doktorlar tarafından verilen hayati tehlikesi yoktur raporundan üç gün sonra öldü. Bayram Özdemir, Antalya'nın Alanya İlçesi'ne yıllar önce İstanbul'dan geldi. Boya-badana işleri yapıp, turistik bölgelerde tişört, çorap satarak yaşamını sağlıyordu. Çevresindeki insanlar tarafından çok seviliyordu. Fazla geliri yoktu. Ancak çevresindekilere elinden geldiği kadar yardım etmeye çalışırdı. Olumsuz davranışlarda bulunan kişileri hemen ikaz eder ve yaptığının hatalı olduğunu açıklardı. Kimsenin kalbini kırmamaya ve hataları tatlı dille çözmeye çalışırdı. İnsanların hatalarını ikaz etmekle, onlara doğru yolu gösterdiğini ve toplumun doğru yolu bulmasında, insanların hatalarını düzeltmesinde yardımcı olduğunu düşünüyordu. Bir gün bu davranışını hayatıyla ödeyeceği aklının ucundan bile geçmezdi. İkaz etti Çok faal bir insandı 60 yaşındaki Bayram Özdemir. Atatürkçü Düşünce Derneği ve Cumhuriyet Halk Partisi'nin bütün etkinliklerine katılmaya çalışırdı. Eşinden ayrıldığı ve yalnız yaşadığı için vaktinin büyük bir bölümünü, sosyal faaliyetlerde harcıyordu. Tüm akrabaları, İstanbul'daydı. Alanya'da evli olan bir kızı vardı Mehmet Özdemir'in. 2 Haziran günü, Müftüler Caddesi üzerinde, Metehan ve Hulusi Taşdemir, kardeşlerin genç kızlara laf attıklarını gördü. Her zaman olduğu gibi gençleri uyarması gerektiğini düşündü ve ‘‘Gençler, yaptığınız çok ayıp. Kimseyi rahatsız etmeye hakkınız yok’’ dedi. Bu uyarıdan sonra İnternet Cafe işleten ve tekvando hocası olan iki kardeşin ters cevapları üzerine tartışma çıktı. Karşı koyamadı Yaşlı Özdemir ile Taşdemir Kardeşler arasında itişip kakışma başladı. İki kardeş, Uzakdoğu sporuyla ilgilendikleri için karşı koyamadı yaşlı adam. Gençlerin darbeleriyle yere yığılan Bayram Özdemir, kafasını kaldırımdaki taşa çarptı. Hemen Alanya