 referandumunda Allah korusun Hayır çıkarsa bütün dünya mazlumları ve mağdurlarının umudu kaybolacak. Biz 16 Nisan’da ya bu ülkede 100 yıl daha yaşayacağımızı kanıtlayacağız, ya da bu alçaklara, bu hainlere bu şerefsizlere diz çökmüş olacağız. Buz buradan ölümüne evet diyoruz." Mimar Sinan Güzel Sanatlar Üniversitesi öğrencileri Venedik Bienali'nde Mimar Sinan Güzel Sanatlar Üniversitesi ve Hitay Holding iş birliği ile 2013 yılından bu yana hayata geçirilen yarışma sonucunda seçilen dört sanat öğrencisi ödül olarak dünyanın önemli sanat etkinliklerinden Venedik Bienali’ne gitti. Mimar Sinan Güzel Sanatlar Üniversitesi öğretim üyeleri ile birlikte seçilen dört Güzel Sanatlar Fakültesi öğrencisi, bu yıl Venedik Bienali’ni Hitay Holding desteği ile ziyaret etti. Önceki yıllarda İsviçre’nin Basel kentinde hayata geçirilen dünyanın önemli çağdaş sanat etkinliklerinden Art Basel’e yönelik gerçekleştirilen ziyaret programı, bu yıl yerini Venedik Bienali’ne bıraktı. Önümüzdeki dönemde ise ziyaret programının bir yıl Art Basel, bir yıl Venedik Bienali olarak şekilleneceği açıklandı. Geçtiğimiz dört yıl boyunca Mimar Sinan Güzel Sanatlar Üniversitesi ile birlikte, resim ve heykel bölümlerinden 12 sanat öğrencisinin Art Basel’i gezmesine ve çağdaş sanatın en önemli etkinliklerinden birini görmelerine öncülük etmişti. Bu seneden itibaren, katılımcılar arasına fotoğraf bölümü öğrencileri de dahil edildi. Venedik Bienali’ne bu sene katılan öğrenciler, Mimar Sinan Güzel Sanatlar Üniversitesi Güzel Sanatlar Fakültesi Heykel Bölümü öğretim üyeleri; Prof. Fatma Akyürek ve Prof. Neslihan Pala, Yrd. Doç. Önder Büyükerman, Yrd. Doç. Ayla Aksungur ve Yrd. Doç. Yıldız Güner; Resim Bölümü öğretim üyeleri Prof. Aydın Ayan, Yrd. Doç. Umur Deniz, Yrd. Doç. Sedat Balkır ve Yrd. Doç. Mete Ağyar; Fotoğraf bölümü öğretim üyeleri Prof. Nihal 