 Özel Can Hastanesi'ne kaldırıldı. Hayati tehlikesi bulunan yaşlı adam, Antalya Devlet Hastanesi'ne götürülmek üzere, Alanya Devlet Hastanesi'ne kaldırıldı. Yaşlı adam buradan da hemen Antalya'ya getirildi. Antalya Devlet Hastanesi'nde, durumu çok ağır olduğu için yoğun bakım servisine kaldırıldı. Alanya Devlet Hastanesi'nde ‘‘Hayati tehlikesi vardır’’ raporu verildiği için 18 yaşındaki Metehan ve tarafından verildi. Tören, Kuleli Askeri Lisesi Marşı'nın okunmasının ardından, öğrencilerin geçit resmiyle sona erdi. Maltepe Askeri Lisesi de gurur günlerinden birini yaşadı. 35'nci dönem diploma ve Okul Komutanlığı devir teslim töreni, saygı duruşu, İstiklal Marşı ve Kara Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Atilla Ateş'in mesajının okunmasıyla başladı. Törende, 9'u Azerbaycan, 4'ü Arnavut, 3'ü Türkmenistan ve 1'i KKTC uyruklu olmak üzere 391 öğrenci diplomalarını aldı. Okul birincisi Selçuk Sönmez, yaş kütüğüne plaket çaktı. Işıklar Askeri Lisesi de, 142'inci dönem mezunlarını düzenlenen tören ile uğurladı. Diplomalarını alan öğrenciler, kendilerini izleyen yakınlarına çiçek attılar. Merasim geçişi ve diploma dağıtımı ile devam eden mezuniyet töreni, öğrencilerin birlikte 10. Yıl Marşı'nı okuyup, yakınlarına çiçek atmasıyla sona erdi. TBMM Genel Kurulu, yaz tatiline girmeden önce trafik canavarı için bir Meclis Araştırması açılmasını benimsedi. Ulaştırma Bakanı Enis Öksüz, cumhuriyetten bugüne bir Karayolu Taşıma yasası çıkarılmadığını bildirdi ve ‘‘Trafikte kanunsuz bir hayat sürdürüyoruz’’ dedi. Genel Kurul'da dün trafik kazalarının nedenlerinin araştırılması ve alınması gereken önlemlerin belirlenmesi amacıyla verilen Meclis Araştırması önergeleri görüşüldü. Birleştirilerek görüşülen 5 önerge üzerinde söz alan Ulaştırma Bakanı Öksüz, bir araştırma komisyonu kurulmasını desteklediklerini söyledi. Sakarya Muharebesi'nde şehit olan asker sayısı kadar vatandaşın trafik kazaları sonucu öldüğünü, çok sayıda vatandaşın da iş göremez duruma geldiğini belirten Öksüz,