 ‘‘Milli servetten ve insan kaynağından büyük kayıplarımız oluyor’’ dedi. SELİN İÇİN MEVLİT Bu arada, trafik kazalarına tepki olarak İstanbul'dan Ankara'ya yürüyen acılı baba Boray Uras, dün Diyanet İşleri Başkanlığı'nca Kocatepe Camii'nde, kızı Selin ve trafik kurbanları için okutulan mevlide katıldı. Kızı Selin'i Bağdat Caddesi'ndeki trafik kazasında kaybeden Boray Uras daha sonra, Emniyet Genel Müdür Yardımcısı ve Trafik Hizmetleri Başkanı Nihat Kurtiç'i ziyaret etti ve Gölbaşı’nda trafik denetimine katıldı. Trafik canavarına Meclis araştırması Afyon'un Şuhut İlçesi'ne bağlı Karacaören Beldesi'nde bu ay içerisinde görülen dolu yağışın vişne ağaçlarına zarar verdi. Karacaören Çiftçi Malları Koruma Başkanı Abdullah Der, ana geçim kaynağı vişne olan Bekar olan Bayer, ‘‘Başkan Adem Ejder, bara gittiğim için herkesin beni konuştuğunu, adımın çıktığını söyledi. 'Böyle Yazı işleri müdürü istemem. Bara mutlaka gideceksen ilçe dışındaki yerlere git. Herkes seni konuşuyor. Dedikodu oluyor' dedi. Beni görevden alıp feribot iskelesine sürdü. Haksızlığa uğradım’’ diye yakındı. İlçede iki dönemdir başkanlık görevini sürdüren Adem Ejder ise kadın memurunu bar eğlencesi nedeniyle görevden almadığını söyledi. Ejder, ‘‘Hüsniye Hanım'ın yazdığı yazıları beğenmediğim ve zabıta müdürlüğünde ihtiyaç olduğu için görev yerini değiştirdim. Bunda büyütülecek bir konu yok’’ diye konuştu. Bara gitti, işinden oldu KARAYOLLARI'nın bağlı bulunduğu Bayındırlık ve İskan Bakanı Koray Aydın da, Ankara'ya makam aracıyla girişte otoyolda çukara düştüğünü belirterek, ‘‘Bölge Müdürü'nü aradım, derhal yapın dedim. Ancak, bir süre sonra aynı çukura tekrar düştük. Yine aradım, ‘yerini bulamadık' dediler. Tarif ettim, talimatı yineledim. Sonra kontrol ettim. Eskisinden daha iyi olmuş’’ dedi. Aydın, Karayolları Genel Müdürlüğü’nün maddi sıkıntı yüzünden modern makina ve ekipmanlardan mahrum olduğunu belirterek, şunları