 söyledi: ‘‘Bu ihtiyacı karşılamak için paket program hazırladık. Dış kredi arıyoruz. Hazine Müsteşarlığı onaylayınca, AB standardında makina-ekipman alacağız. O zaman çukurlar anında kapanacak. Mevcut durumda yeni yapılan yol, 1-2 yıl sonra yeniden yapılmak zorunda kalıyor. Kazalar oluyor. Ölümler, yaralanmalar ve çok büyük boyutlarda ekonomik kayıplar meydana geliyor. Bunun önüne geçeceğiz.’’ Düştüğü çukuru ikinci emirde kapattırabildi Çakı gibi mezunlar ASKERİ Lise öğrencileri, dün düzenlenen törenlerle diplomalarını aldılar. İstanbul Kuleli Askeri Lisesi'nde 1999-2000 eğitim ve öğretim yılını başarıyla tamamlayan 359 öğrenciye, dün Çengelköy'deki okul bahçesinde düzenlenen törenle, diplomaları verildi. Törende konuşan 2'nci Zırhlı Tugay Komutanı Tuğgeneral Ercan Birol, öğrencileri irticaya karşı uyararak, ‘‘Bütün varlığınızla Atatürk düzenini koruyun. Şeriat düzeni getirmek isteyenlere karşı daima uyanık olun’’ dedi. Okul birincisi Şahin Çıplak da, mezunlar adına bir konuşma yaptı. İlk 10 dereceye giren öğrencilere diplomaları ve armağanları eski Kara Kuvvetleri Komutanı, emekli Orgeneral Haydar Saltık, emekli orgeneraller Hikmet Bayar ve Fikret Küpeli ile bazı komutanlar Selimoğlu'nun cenazesi pazar günü Heybeliada'da kılınacak öğle namazının ardından toprağa verilecek. İstanbul'da 1922 yılında doğan Zeyyat Selimoğlu, Alman Lisesi'ni ve İstanbul Üniversitesi Hukuk Fakültesi'ni bitirdi. Rize'nin Köylerinden başlıklı yazısı ile Cumhuriyet Gazetesi'nin 1949-50 Yunus Nadi Armağanı'nı kazanınca edebiyat dünyasına ilk adımını attı. Koca Denizde İki Nokta adlı oyunu 1970 TRT Sanat Başarı Ödülü'nü kazandı. Çok sayıda eseri Türkçe'ye kazandıran Selimoğlu'nun Kavganın Sonu ve Başı, Deprem, Gemi Adamları, Derin Dondurucu İçin Öykü gibi hikaye kitaplarının yanı sıra çocuk kitapları da bulunuyor. KARNESİ kötü diye evden kaçan Saint Joseph Fransız Koleji orta 2 öğrencisi G.Y'ye (15), bali koklatıp tecavüz ettiler. Üç gün 
