sonra evine dönen G.Y, ikinci kez evden kaçýnca, bir baþka sapýðýn tuzaðýna düþtü. Polisin bir parkta bulduðu G.Y'nin yaþamýný kábusa çeviren üç kiþi gözaltýna alýndý. Ailesi Belçika'da yaþayan ve halasýyla oturan G.Y, ifadesinde þunlarý söyledi: ‘‘Þubatta karnem kötü diye evden kaçtým. Ozan Duman (19) ve Aytaç Sever (18) tarafýndan 3 gün zorla tutuldum. Ozan bana bali çektirdikten sonra tecavüz etti. Ellerinden kurtulunca eve döndüm. Kimseye anlatamadým, bunalýma girdim. Nisanda yine kaçtým. Tanýþtýðým Betül Pýnar (19), yardým edeceðini söyleyerek evine götürdü. Burada da, Cengiz Aslan'ýn (38) tecavüzüne uðradým. Bana yardým edeceðine söyleyenlerden kötülük gördüm. Kimse evinden kaçmasýn.’’ Aslan, Pýnar ile Sever gözaltýna alýndý, Duman'ýn ise ruhsatsýz silah çalmaktan 16 Haziran'da cezaevine girdiði öðrenildi. Kolejli kýza çifte tecavüz Eceabat Belediyesi'nde müdür olarak çalýþan Hüsniye Bayer, bara gidince ‘‘kötü kadýn oldun’’ denilerek görevinden alýndýðýný söyledi. 40 yaþýndaki Bayer, iskelede görevlendirildi. ÇANAKKALE'nin Eceabat Ýlçesinde sekiz yýl Belediye Yazý iþleri Müdürlüðü yapan 40 yaþýndaki Hüsniye Bayer, bara eðlenmeye gittiði için iþinden olduðunu ileri sürdü. Hüsniye Bayer, feribot iskelesinde görevlendirildi. Sekiz ay önce ilçe merkezindeki Bumerang Bar'a eðlenmeye gittiði duyulunca, ANAP'lý Belediye Baþkaný Adem Ejder'in talimatýyla Zabýta Müdürlüðü emrine verildiðini ve feribot iskelesinde taþýtlarý sýraya koymakla görevlendirildiðini söyleyen Hüsniye Bayer, olaya anlam veremediðini söyledi. haksýzlýða uðradým kALKIÞMIÞ marmara Depremi sonrasýnda Adapazarý'nda kurulan en büyük çadýrkent olan Emirdað Çadýrkenti'nde barýnan depremzedelerin de prefabrik konutlara yerleþtirilmesiyle bölgede çadýrkent kalmadý. 7 bin depremzedenin barýndýðý çadýrkent prefabrik konutlarýn kurulmasýyla birlikte yavaþ yavaþ boþaldý. Son olarak 600 çadýrýn kaldýðý çadýrkentte barýnan depremzedeler de prefabrik konutlara yerleþtirildi. Sakarya Valisi Cahit Kýraç, boþaltýlan