çadırkentin bulunduğu alanda inceleme yaparak, ‘‘Çadırkentte kalan hak sahibi depremzedeleri prefabrik konutlara yerleştirdik. Çadırların kurulduğu bölgeyi tekrar sahibi olan Keresteciler Kooperatifi'ne teslim ettik. Onlara teşekkür ediyoruz’’ dedi. Depremin ardından Kızılay'ın dağıttığı yaklaşık 27 bin çadırın geri toplanmasıyla ilgili soruya Vali Kıraç, ‘‘Yazlık çadırlar vatandaşlarımızda kalabilir. Kızılay bu bölgede dağıttığı çadırlardan sadece kışlık çadırları geri topladı’’ yanıtı verdi. Kızılay Şube Başkanı Şaban Kaludra ise isteyen vatandaşların çadırları geri getirebileceğini belirtti. Adapazarı'nda son çadırkent kaldırıldı Önceki gün uçakla Almanya'dan Erzurum'a, buradan da bir minibüsle Palandöken Dağı'ın arkasındaki vadiye kurulu 350 nüfuslu Yaylakonak Köyü'nde getirilen küçük Volkan'ın cenazesi, gözyaşları arasında toprağa verildi. Volkan'ın ölüm haberini televizyondan öğrendikten sonra yasa bürünen köy halkı, yas süresini 40 gün olarak belirledi. Muhtar Medeni Kaya, köyde düğün, nişan gibi etkinliklerin ertelendiğini söyleyerek ‘‘Bu köyde herkes akraba. Bunun için de yasa herkes uyacak’’ dedi. VAHŞETTEN DE ÖTE Volkan'ın cenaze töreni sırasında köylü yakınlarının desteğiyle ayakta durabilen baba Gani Kaya da evlat acısını yüreğinden atamadığını ifade etti. Almanya'da Pitbull cinsi köpeklerin toplanması yolundaki kararın kendisini teselli edemeyeceğini belirten Gani Kaya, şöyle dedi: ‘‘Oğlumun başına gelenler vahşetten de ötedir. Hamburg Senatosu'nun Pitbull köpeklerinin yetiştirilmesini yasaklaması, oğlumu geri getirmeyecek. Önlem başından alınmalıydı. ’’Pitbull vahşeti sonrası büyük bir şaşkınlığın yaşandığı Yaylakonak Köyü'nde Volkan'ın anısını yaşatmak için evlilik hazırlığı yapan genç kız ve erkekler harekete geçti. Henüz 10 günlükken ailesiyle birlikte Almanya'ya göç eden Volkan'ın amcasının kızı 17 yaşındakiReyhan Kaya, köyüne kesin dönüş yaptığını belirterek doğacak ilk erkek çocuğuna Volkan ismini vereceğini belirtti.Reyhan Kaya, ‘‘Almanya'da yaşadığım süre içinde dazlakların ve pitbull köpeklerinin defalarca 