saldırısına şahit oldum. Her ikisinden de çok çektik’’ dedi. Almanya'nın Hamburg kentinde, Pitbull cinsi köpek tarafından parçalanarak feci şekilde öldürülen 6 yaşındaki Volkan Kaya'nın köyü yasa büründü. Pitbull vahşetine isyan eden Erzurum'un Hınıs ilçesine bağlı Yaylakonak köyünde düğün ve nişanlar 40 gün süreyle ertelendi. Alman ve Türk basını da köye adeta çıkarma yaptı. Dünya medyası cenazedeydi Volkan Kaya'nın cenaze törenini izleyen yerli ve yabancı 30 basın mensubu ise haber ulaştırabilmek için büyük uğraş verdi. Almanya'dan RTL, SAT, SAT 1, PRO 7 televizyonunun da izlediği cenaze törenini aktarmak için muhabirler zaman zaman ilginç görüntüler oluşturdu. Kör noktada bulunan köyden cep telefonuyla haber yazdıramayan muhabirler, köyün hemen üst kısmında bulunan kayalığa çıkarak haberlerini ulaştırabildiler. Volkan'ın köyünde 40 günlük yas Milli Eğitim Bakanlığı'nın ‘tavsiye edilmeyenler okula sokulmayacak’ kaydıyla seçimini öğretmenlere bıraktığı ders kitabı genelgesinin, sahte listelerle delindiği ortaya çıktı. 14 trilyonluk pastadan pay kapma yarışı nedeniyle Tebliğler Dergisi'nde yer almayan kitaplar öğrencilerden isteniyor. 14 trilyonluk pastada vurgun MİLLİ Eğitim Bakanlığı'nın, bu yıl öğretmenlerin kararına bıraktığı ders kitabı seçme işine, hile karıştı. Müşterisi 10 milyondan fazla ilköğretim çocuğu olan ve yıllık cirosu 14 trilyon tutan ders kitabı pastasından pay koparma yarışı, miniklerin sırtından vurguna dönüştü. Bakanlığın, önümüzdeki yıl okutulacak ders kitaplarıyla ilgili ‘Tavsiye edilmeyen ders kitapları ilköğretim okullarına sokulmayacak’ genelgesinin, bazı okullar tarafından delindiği ortaya çıktı. Okulların, Milli Eğitim'e duyurmak için ‘sahte listeler’ hazırladıkları öne sürüldü. Milli Eğitim Bakanı Metin Bostancıoğlu imzasını taşıyan 31 Mayıs 2000 tarihli genelgede, ders kitaplarının seçim işinin, ilgili sınıf ve branş öğretmenlerince yapılacağı anımsatılıyor. ‘‘Tebliğler Dergisi ile duyurulan kitapların 