dışında herhangi bir kitabın ders kitabı olarak seçilemeyecek’’ uyarısı yapılan genelgede, yine listede adları bulunan kitapların dışında hiçbir ders kitabının öğrencilere aldırılamayacağı ve kullandırılamayacağı vurgulanıyor. Yine ‘Bakan adına’ imzalı 22 Haziran 2000 tarihli ikinci bir genelge ile Talim ve Terbiye Kurulu'nca tavsiye edilen ve Tebliğler Dergisi'nde yayımlanan ders kitapları dışında Hükümete fakülte kurma yetkisi hükümete, yasa çıkarmaya gerek kalmadan üniversitelere bağlı olarak fakülte, yüksekokul ve enstitü kurma yetkisi veriliyor. Meclis'e sunulan tasarıya göre Bakanlar Kurulu'na, YÖK ve Milli Eğitim Bakanlığı'nın önerisi ile üniversitelere bağlı olarak fakülte ve enstitü ile gerekli sayıda yüksekokul kurma yetkisi verildi. Ancak fakülte ve enstitülerin sayısı bir üniversite için üçü geçmeyecek. Tasarının gerekçesinde, ‘‘Bilginin çok hızlı üretildiği günümüzde bilgi üretim merkezleri olan üniversitelerin de aynı ortamda dinamik bir yapıya kavuşturulması’’ gerektiği belirtildi. Yüksek öğretimin içinde bulunduğu darboğazlardan birisinin öğretim elemanı eksikliği olduğu vurgulanan gerekçede, öğretim elemanı yetiştiren kurumların başında gelen enstitülerin mevzuata göre kurulmasının uzun bir süreç aldığı bildirildi. Sağlık ve Sosyal Hizmet Emekçileri Sendikası Şişli Şube Başkanı Rabia Tuncer (sağda) yeni uygulamanın verimsiz olduğunu söyledi. SSK Kartal Hastanesi Başhekimi Dr. Vesile Vehbi Öngör (en sağda) hakkında ise soruşturma açıldı. SSK hastanelerinde uygulanan ve çalışma saatlerini 16.00'dan 19.00'a uzatan ‘‘gönüllü'' mesaiye muhalefet eden SSK Okmeydanı Hastanesi'nden hemşire ve anestezi teknisyenleri İstanbul dışındaki hastanelere gönderildi. Uygulamaya en fazla muhalefet edilen hastane olan SSK Okmeydanı Hastanesi hemşiresi ve SES (Sağlık ve Sosyal Hizmet Emekçileri Sendikası) Şişli Şubesi Başkanı Rabia Tuncer, İzmit SSK Bölge Hastanesi'ne altı ay, hemşireler Elif Taşçı İzmit SSK, Arife Aktaş Bolu SSK, anestezi teknisyenleri Arzu 