Cesur Urfa SSK, Fatma Akaltın SSK Zonguldak Ereğli Hastanesi'ne üçer ay görevle sürgüne gönderildi. SSK Kartal Hastanesi'ndeki personelin anketle uygulamayla ilgili görüşlerine başvuran Başkekim Dr. Vesile Vehbi Öngör hakkında ise soruşturma başlatıldı. SSK Kartal Hastanesi'nde mesaiye kalanlar arasında yapılan ankette farklı alanlarda görev yapan 75 personelden sadece 11'i ‘‘memnunum'' dedi. Ocak ayında başlayan ve SSK hastanelerinde günlük mesaiyi üç saat uzatan uygulama, ‘‘gönüllü mesai'' adına rağmen birçok çalışanın gönülsüz olduğu uygulamaya dönüştü. Uygulamanın muayene veya ameliyat kuyruklarını azaltmak yerine bazı suistimalleri beraberinde getirdiğini öne süren SES Şişli Şubesi Başkanı Rabia Tuncer, ‘‘Ameliyatlarda uzun vakalar mesai içine alınıyor. Kısa mesailer 6.00'dan sonraya bırakılıyor. Mesai sonrası daha fazla ameliyat yapılmış gibi görülüyor ve daha fazla ücret alınıyor'' dedi. Mesaiye kalan personele hastanenin ek ödeme havuzundan ücret ödendiğini hatırlatan Tuncer, Nisandan bugüne kadar 30 milyar lira harcandığını söyledi. Tuncer, bunun yerine verilen maaşların artırılması ve yeni personelin alınması gerektiğini vurguladı. BAŞLICA ŞİKAYETLER SSK Kartal Hastanesi Başhekimi Dr. Vesile Vehbi Öngör, hastane personelinin uygulamayla ilgili düşüncelerini öğrenmek amacıyla bir anket yaptı. Ankette yer alan bazı görüşler şunlar: Çalışanlar arasında haksızlık var. Sistem hekimden yana. Laborantlar ve diğer teknisyenler ücret olarak doktorların yarısını bile alamıyor. Polikliniklerde değişme olmadı. Temizlik yapılamıyor. Enfeksiyonlar arttı. Çalışanlar alacakları ücretleri hesaplıyor. Ameliyatların yetişmesi için acele edildiğinden sterilizasyon ve dezenfeksiyon aksıyor. Sorunlar personel açısından çözülmedi. Hastalar açısından çözülmüş görülüyorsa da geçici. Normal mesainin sekiz yerine 12 saat olması, yorgunluğu artırdı. Aynı bölümlerde çalışanlar arasında eşitsizlik var. Bazıları istediği halde gönüllü mesaiye alınmadı. Hastaya daha az zaman ayrılabiliyor. Çalışanlar 3-4 günle sınırlandırılırken,