idareciler daha çok para almak için istediği kadar kalıyor. Hasta servisleri yoğunlaştı. Buna karşın serviste çalışanlara ücret verilmiyor. Gönüllü'ye muhalefet ettiler, İstanbul dışına sürüldüler. RTÜK'ün dün yaptığı toplantıda alınan karar, bugün açıklandı. Karara göre, İnterStar televizyonu 3 gün ekranını karatmak zorunda kalacak. Star'a ilk ceza "jigolo söyleşisi" nedeniyle verildi. İnterstar televizyonunda, 23 Nisan tarihinde, ana haber bülteninde evli bir kadınla girdiği cinsel ilişkiyi anlatan jigolo söyleşisi yayınlandı; RTÜK bu yayını 3984 sayılı yasanın 4. maddesinin "d" bendinde yer alan "Genel ahlak, toplum huzuru ve Türk aile yapısına aykırı yayın yapılamaz" ilkesine aykırı buldu ve 1 günlük ekran karatma cezası verdi. Star'a verilen ikinci cezanın gerekçesi ise, şarkıcı Aydın oldu. RTÜK, "Aydın Havası" adlı programda, 6-7 yaşlarındaki çocuklara dansöz kıyafeti giydirilerek dans ettirilmesini "çocukların ve gençlerin fiziksel, zihinsel, ruhsal ve ahlaki gelişimini olumsuz yönde etkileyebilecek yayın yapılamaz" ilkesine aykırı bularak, cezalandırdı. 3. cezanın gerekçesi ise "Bir mankenin edep yerini edepsizce gösterdiği" iddia edilen Telegole programı. RTÜK ayrıca, Antalya'daki Radyo Umut'a 3 ay yayın durdurma cezası; Erzincan'da yayınlanan Radyo Selam'a uyarı cezası; Demirel'in yeğeni Yahya Demirel ve işadamı Cavit Çağlar'a yönelik yayını nedeniyle İstanbul Çekmece FM'e uyarı cezası; Malatya'da yayın yapan Güneş TV'ye 7 gün; yine Malatya'da yayın yapan Ufuk TV'ye bir gün yayın durdurma cezası verdi ve Tokat'ta yayın yapan Sefa TV'nin de uyarılmasını kararlaştırdı. RTÜK'ten İnterStar'a 3 günlük ekran karartma 24 saatliğine vali olacak EMNİYET Genel Müdürü Doç. Dr. Turan Genç, 24 saatliğine il valisi oluyor. Genç, bir ile 24 saatliğine vali olarak atandıktan sonra, yeniden görevinin başına dönecek. Yasa

 