 güvenen MHP, bu partideki fireyi önler ve DYP'den oy kaydırabilirse, Ömer İzgi başkan olacak. ANAP'ın ise hem FP hem DYP oylarına sahip çıkması gerekiyor. ANAP, bu oyları blok tutabilirse Murat Başesgioğlu yeni başkan seçilecek. TBMM'de, DSP-MHP bloğunun toplam 263 oyu bulunuyor. İzgi, bu oyların tamamını alsa bile, karşısında ANAP, FP ve DYP'den oluşan 275 kişilik bir blok bulunuyor. Bu nedenle İzgi'nin seçilebilmesi için hem DSP'nin oylarının tamamını alması, hem de muhalefetten destek bulması gerekiyor. ANAP ise FP'nin oylarını garanti görürken, DYP'den yaşanacak muhtemel kayıplar için kulis yapacak. YALÇINBAYIR ÇEKİLDİ TBMM Başkanlığı yarışında ANAP'ın ikinci adayı olan Ertuğrul Yalçınbayır, yarıştan çekildi. Yalçınbayır, çekildikten sonra ANAP adayı Murat Başesgioğlu ile görüşme yaptı. Bu arada, ANAP kurmayları, ilk iki tur oylamaya katılmayan 24 kişinin hangi partilerden olduğunu tespit etti. Oylamaya katılmayanların büyük çoğunluğunun FP, DYP ve ANAP'tan olması, Başesgioğlu'nu umutlandırdı. Bu kişilerin diğer turlara katılması durumunda, ANAP'ın aldığı oyların artacağı hesabı yapılıyor. MHP ve ANAP kurmayları, sonucu lehine çevirmek için dünden itibaren çalışmaya başladılar. Başesgioğlu, kendisine söz veren FP ve DYP'lilerle görüşmesini yoğunlaştırırken, ‘‘kişisel ilişkileri’’ nedeniyle DSP'den gelecek oyları da hesaba katmaya başladı. MHP'nin adayı Ömer İzgi ise önümüzdeki turlarda DSP'nin oylarını garanti görürken, ‘‘kendisine oy sözü’’ veren DYP'liler sayesinde TBMM'nin başkanı olacağı hesabını yapıyor. Hürriyet'e bilgi veren DYP'li milletvekillerinden biri, ‘‘Bizim oyumuz Murat'tan yana olacak. Sadi Somuncuoğlu olsaydı oy verirdik’’ diyerek, milliyetçi kanadın eğilimini seslendirdi. DYP adayı Turhan Güven'in adaylığını üçüncü turda olmasa bile dördüncü turda mutlaka geri çekeceği bildirilirken, Çiller'in de Başesgioğlu'na sıcak baktığı belirtiliyor. ANAP bastırıyor MHP'nin hakkı’’ düşüncesine rağmen








