şöyle konuştu: "Kürtler'in PKK gibi bir sorunu vardır. Yani bizim kendi aramızda çözemeyeceğimiz, konuşamayacağımız, halledemeyeceğimiz hiçbir sorun yoktur. Fakat PKK terör örgütü biz Kürtler'e, Zazalar'a, Araplar'a musallat olmuş, Amerika, İsrail, Almanya, Fransa, Belçika’nın maşalığı ve taşeronluğunu yapmaktadır. 15 Temmuz'da gördük ki, akılını, beynini, namusunu, şerefini kiraya vermiş, Türk Silahlı Kuvvetleri gibi pırıl pırıl bir üniformanın içine saklanmış, bu hain alçak ve şerefsizler bizim yıllarca mücadele ettiğimizi PKK ile Kandil’de HDP ile göbek bağı kurmuşlar. Oyun çok büyük. Gün kardeşlik günüdür. Gün tıpkı başkomutanımız gibi bunların karşısında canı pahasına dimdik durma günüdür." "ŞİMDİKİ MESELE HAÇLI İLE HİLALİN SAVAŞIDIR"
Son günlerdeki Almanya ve Hollanda’nın tutumunu da eleştiren Sözen, bir kadından korkacak kadar alçaklaşan şerefsizleşen, dinden, imandan çıkan bir Hollanda bulunduğunu ifade ederken, şöyle dedi:
"Sadece orada eline Türk Bayrağı aldığı için, kendi bakanını dinlemek için sokaklara çıkan vatandaşlarımızın üzerine atlı ve itlerini sürdüler. Bakanımızı saatlerce aracında rehin tuttular. İsviçre’de yüzlere PKK’lı himaye ediliyor. ABD bugün Suriye’de YPG’ye, PYD’ye ve birçok örgüte silah mühimmat ve teçhizat yarımında bulunuyor. Büyüklerimizin dediği gibi gavurdan dost olmayacağını bizim net bir şekilde bilmemiz lazım. Bugünkü meselede sadece AK Parti, Recep Tayyip Erdoğan veya Türkiye meselesi değil. Şimdi ki mesele Haçlı ile Hilalin savaşıdır. Çanakkale’de diz çökenler o kinlerini, o intikamını bizden almaya çalışıyorlar. Uyanık olmamız lazım. Bunlara prim vermememiz lazım. Onun için de önümüzde çok önemli bir referandum süreci var. Bu referandum sürecini iyi değerlendirmemiz lazım. Bu referandum sürecinde sadece oylarımızı Türkiye Cumhuriyeti vatandaşları için kullanmayacağız. Bu referandumda bütün mazlumların sesi, gözü, kulağı bizde olacak. 16 Nisan
