İsmail S'nin fotoğrafları, İstanbul Emniyet Müdürlüğü'ne gönderildi.
Söz konusu kişilerin fotoğraflarının, İstanbul'da Cumhuriyet Gazetesinin bombalanmasıyla ilgili görgü tanıklarına gösterileceği ve bir teşhiste bulunulması durumunda soruşturmanın bu olay açısından da derinleştirileceği kaydedildi. Gözaltındaki söz konusu kişilerin Cumhuriyet Gazetesinin bombalanmasıyla ilgili herhangi bir ifadesinin ya da itirafının söz konusu olmadığını belirten üst düzey bir yetkili, İstanbul Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube Müdürlüğü'nün gerek güvenlik kameralarından elde edilen görüntüler, gerekse görgü tanıklarının fotoğraflar üzerinde yapacağı teşhis çalışmasının ardından, konunun netlik kazanacağını ifade etti. "Cumhuriyet'e bombalı saldırıya karıştılar mı" şüphesi ABD ordusunun, Irak'ta kontrol noktalarına yaklaşırken uyarılara rağmen durmayan araçların şoförlerini kısa süreliğine kör eden bir lazer cihazı kullandığı bildirildi. ABD askerlerinin M-4 tüfeklerine taktıkları tüpe benzeyen 27 santimetre uzunluğundaki cihaz lazer ışını yayıyor. Pentagon sözcüsü Yarbay Barry Venable bugün yaptığı açıklamada, silahlara takılan cihazın kullanımının yasal olduğunu ve amaçlarının sivillerin yanlışlıkla öldürülmesini engellemek olduğunu söyledi. Yarbay Venable, cihazın kalıcı körlüğe yol açmadığını belirtti, ancak geçici körlüğün ne kadar sürdüğünü bilmediğini kaydetti. Yarbay Venable, cihazların “kullanımı yasak silah olmadığını, hatta bunlara silah demenin bile yanlış olacağını” ileri sürdü. Venable, cihazın Irak'ta ne kadar yaygın olduğunu bilmediğini de söyledi. İnsan Hakları İzleme örgütünün silahlarla ilgili bölümünün müdürü Steve Goose ise Konvansiyonel Silahlar Anlaşması'na eklenen 1995 tarihli bir protokolün kalıcı körlük yapan cihazların kullanımını yasakladığını söyledi. Ancak ABD'nin bu protokolü imzalamadığı belirtiliyor. Goose, ABD'den cihazın kalıcı körlüğe yol açmadığına dair garanti istediklerini belirterek, “Bu cihazın kalıcı körlüğe yol açmadığını gösteren deneyler yapıldı mı?” diye sordu. Goose, cihazın çok yakın mesafeden kullanılması durumunda kalıcı körlük yapabileceğinden korktuğunu 
