ait değil. Bunların eşimin ailesiyle ilişkili olabileceğini düşünüyorum. Zaten mail adresimin şifresini eşim de biliyordu. Ben hiçbir şekilde büyü yapmadım." Eşine büyü için yarasa kanı arayan kimyacı İşçi Partililer, Fransa’nın Ankara Büyükelçiliği ile İstanbul ve İzmir’deki konsolosluklarında nöbet tutmaya başladı. Parti Genel Sekreteri Ferit İlsever, 18 Mayıs günü Fransa Parlamentosu’nda görüşülmesi beklenen "Ermeni soykırımını inkar edenlere ceza öngören" teklifin yasalaşmasını engellemek amacıyla 3 gün "Türk-Fransız Dostluk Nöbeti" tutacaklarını söyledi. İşçi Partisi’nin yurtdışı örgütü de Fransa’da eylem başlattı. Fransa Ulusal Meclisi’nin karşısındaki Concorde Meydanı’nda 18 Mayıs’a kadar sürecek, Türk bayrakları ve "Soykırım yalanını yasalaştırmayın" yazılı pankart ile yapılan eyleme "Türk-Fransız Dostluk Nöbeti" adı verildi. Soykırım nöbeti  Mardin’in Nusaybin İlçesi’ne bağlı Eskihisar köyü kırsalında arazi arama taraması yapan güvenlik kuvvetleriyle 4 kişi oldukları bildirilen PKK’lı grup arasında çatışma çıktı. Güvenlik güçlerinin "teslim ol" çağrılarına ateşle karşılık verilmesiyle başlayan çatışma, yaklaşık 5 saat sürdü. Geçici köy korucusu Selahattin Akıncı şehit oldu. PKK’lılar karanlıktan faydalanıp kaçtı. Operasyonlar sürüyor. Van’ın Başkale İlçesi’nde askeri aracın geçişi sırasında yola döşeli mayının patlaması sonucu da, bir çavuş ile bir er yaralandı. Patlama, 10’uncu Hudut Bölük Komutanlığı’na bağlı 2 aracın Gelincik Hudut Komutanlığı’na malzeme ikmali dönüşü meydana geldi. Piyade Çavuş Mahmut Benderli ile er Erhan Karapınar yaralandı. Danıştaydaki silahlı saldırıyla ilgili gözaltına alınan Avukat Alparslan Arslan ve Osman Y ile polis tarafından aranan İsmail S'nin Cumhuriyet Gazetesi'ne bombalı saldırı olayıyla ilişkileri olup olmadığının araştırıldığı bildirildi. Emniyet yetkililerinden alınan bilgiye göre, Ankara Emniyet Müdürlüğü'nde sorgulaması devam eden Avukat Alparslan Arslan ve Osman Y ile halen polis tarafından tüm yurtta aranan 