bırakan Avukat Mahya Usta, gizlilik kararı olduğu için açıklama yapamayacaklarını söyledi. Duruşmayı izlemek üzere İtalya’dan gelen "İl Giornali" Gazetesi muhabirlerinden Marta Ottaviani, duruşmaya yabancı basının ilgisizliğinden yakındı. "Tasarlayarak adam öldürmek" suçundan ağırlaştırılmış ömür boyu hapis, "ruhsatsız silah taşımak"tan 1 yıl ve "genel güvenliği kasten tehlikeye düşürmek" suçundan da 6 ay ile 3 yıl arasında hapis cezası istemiyle yargılanmasına başlanan O.A’ya, suçlu görülmesi halinde yaşı nedeniyle ceza indirimi uygulanacağı belirtildi. Rahip cinayetine dış basın ilgisiz Ankara 8. Aile Mahkemesi, kocasını kendisine bağlamak için medyuma başvuran ve büyü yapmak amacıyla Avcılar Derneği’nden yarasa kanı isteyen akademisyen kadını kusurlu bularak kocanın açtığı boşanma davasını kabul etti. Mahkemenin kararında, "Eşler arasındaki sorunları çözmek için medyuma başvurulup yarasa kanı aranmaya çalışılmasının ortak hayatı sarsacağı kesindir" denildi. ANKARA’da bir üniversitede araştırma görevlisi olarak çalışan D.T. kocasıyla ilişkisini düzeletebilmek için internet üzerinden "Medyum Recep Kaplan"a başvurdu. D.T. medyumun sitesine şu mesajı gönderdi: "Ben ailemde huzursuzluk olması, eşimle aramda sorunlar olması, ailem ya da bana büyü yapılmış olması gibi sorunlarla boğuşuyorum. Bunları çözmek için yardımınızı bekliyorum. Size benim ve eşimin fotoğraflarını gönderiyorum." EŞ BAĞLAMA BÜYÜSÜ D.T. medyumdan "İşlerim çok yoğun, beni telefonla arayın" yanıtını aldı. Bunun üzerine akademisyen D.T., medyum Recep Kaplan’ı telefonla arayarak yardım istedi. D.T., "eş bağlama büyüsü" için yarasa kanı gerektiğini öğrendi. Ardından avcılar derneğine e-mail göndererek "üniversitede araştırmada kullanmak üzere yarasa kanı" istedi. YARASA AVLAMIYORUZ Avcılar Derneği ise D.T.’nin bu isteğini "Yarasa bir av hayvanı değildir. Ayrıca bu isteği etik bulmuyoruz" diyerek reddetti. Subay olan eşi O.T. durumu fark edince D.T.’nin bütün internet yazışma