görüldü. Sayın’ın ödülünü Cumhuriyet Gazetesi Haber Müdür Yardımcısı Sevim Öztemur aldı. Bülent Dikmener Haber Ödülü Saygı Öztürk’e Diyanet İşleri Başkanlığı, illere göre hazırlanacak cuma hutbeleri için din görevlileri arasında hutbe yazma yarışması düzenleyecek. Diyanet’ten sorumlu Devlet Bakanı Mehmet Aydın, CHP Sinop Milletvekili Engin Altay’ın hutbelerin okunacakları bölgelerde hazırlanmasına ilişkin soru önergesini yanıtlarken "Hutbe yazma yarışmaları düzenlenecek, bu vesileyle görevlilerimizin daha çok kitap okumaları ve araştırmaya yönelmeleri sağlanacak" dedi. İmamlar hutbe için yarışacak Terörle Mücadele Yasa Tasarısı Türkiye Gazeteciler Cemiyeti’nde bugün düzenlenecek ’Terörle Mücadele ve Tartışılan Tasarı’ başlıklı panelle masaya yatırılacak. Burhan Felek Konferans Salonu’nda saat 17.00’de yapılacak paneli TGC Başkanı Orhan Erinç yönetecek. Doç. Dr. Hamide Zafer’in terörün tanımı üzerine konuşacağı panelde, Doç. Dr. Ümit Kocasakal insan hakları, Avukat Fikret İlkiz basın özgürlüğü, Prof. Dr. Erdener Yurtcan, yargılama hukuku, Avukat Kemal Kumkumoğlu savunma hakkı açısından tasarıyı ele alacaklar. Trabzon’da Santa Maria Kilisesi rahibi Andrea Santoro’yu öldürmekle suçlanan 16 yaşındaki O.A’nın duruşması başladı. Ömür boyu hapis istemiyle yargılanan O.A. suçlu görülmesi halinde, yaşı nedeniyle ceza indiriminden yararlanacak. Trabzon’daki Santa Maria İtalyan Katolik Kilisesi rahibi Andrea Santoro’yu 5 Şubat’ta öldürdüğü iddiasıyla tutuklanan ve Trabzon Ağır Ceza Mahkemesi’nde, ağırlaştırılmış ömür boyu hapis istemiyle hakkında dava açılan 16 yaşındaki O.A. hakim karşısına çıktı. Gizlilik kararı bulunan duruşmaya izleyici alınmadı. Duruşmada, baba Hikmet A, ağabey Alparslan A, O.A’nın olay günü birlikte olduğu arkadaşı E.D, kilise kapısında konuştuğu Ü.G. ve S.U. tanık olarak dinlendi. Hakim tarafından salona çağrılan anne Necmiye A. şahitlik yapamayacağını söyleyince salondan çıktı. Duruşma 14 Haziran’a ertelendi. Duruşma sonunda basın mensuplarının sorularını yanıtsız 