Hava Yolları Başkanı Jong Hee Lee yaptığı konuşmada, kuruluşlarının, dünya çapında önemli sayıda yolcuya ve kargo operasyonlarına hizmet veren, ayrıca Airbus, Boeing ve Amerikan Hava Kuvvetleri'ne yedek parça temin eden tam ölçekli uzay havacılık bölümüne sahip tek ticari hava yolu şirketi olduğunu söyledi. Jong Hee Lee, Kore Hava Yolları'nın sınırlı sayıda hedefe az sayıda uçakla giden küçük bir hava yolu şirketi iken 32 ülkede 90'dan fazla şehre uçan dünyanın en büyük 20 hava yolundan biri haline geldiğini kaydetti. Kore Hava Yolları'nın 21 Mayıs'tan itibaren haftanın salı, cuma ve pazar günleri Seul'dan İstanbul'a, pazartesi, çarşamba ve cumartesi günleri İstanbul'dan Seul'a sefer yapacağı belirtildi. Kore Hava Yolları İstanbul-Seul seferine başlıyor Savcıyı yatırıp maaşını gasp ettiler Bir bankadan maaşını çeken Kartal Cumhuriyet Savcısı Ahmet Atlı, birkaç yere ödeme yaptıktan sonra Adliye binasına doğru yürümeye başladı. Hükümet Caddesi’nde, Adliye ve Kartal Emniyet Müdürlüğü binalarına 150 metre kala kimliği belirsiz iki kişinin saldırısına uğrayan savcı yere düştü. Saldırganlar, yerde yüzükoyun yatan Atlı’nın cebindeki yaklaşık 1600 YTL’yi zorla aldıktan sonra yaya olarak kaçtı. Polis merkezine giderek olayı anlatan Atlı, "Bıçak çekecekler zannettim, korktum. Cebimde bulunan 1600 YTL civarında parayı alıp kaçtılar. Saldırı sırasında çevreden yardım istedim, kimse gelmedi" dedi. Polis yetkilileri, olayla ilgili soruşturma başlatıldığını ve 2 saldırganın yakalanmasına çalışıldığını bildirdiler. Bülent Dikmener Haber Ödülü’ne, Şemdinli İddianamesi’ne ilişkin haberi nedeniyle Saygı Öztürk değer görüldü. Türkiye Gazeteciler Cemiyeti (TGC) Burhan Felek Salonu’nda dün gerçekleştirilen törende, Öztürk’e ödülünü TGC Başkanı Orhan Erinç sundu. Cumhuriyet Gazetesi’nde yayınlanan Maliye Bakanı Unakıtan hakkındaki haberiyle Ayşe Sayın da Jüri Özel Ödülü’ne layık 