 para ve değerli eşyalarının gasp edilmesi üzerine, Asayiş Şube Müdürlüğü Gasp Bürosu ekipleri, Bostanlı-Mavişehir bölgesinde, eşkalleri belirlenen zanlıların yakalanması için operasyon başlatmıştı. Ekipler, sahil bölgesinde çalışma yaparken, dün bir kadının çantasını alarak kaçmak isteyen  suçüstü ele geçirmişti. Yapılan çalışmalar sonucu gasp olaylarına karıştıkları tespit edilen ve hırsızlıktan poliste kayıtları olduğu belirlendi. Polisteki ifadelerinden sonra, Karşıyaka Adliyesi'ne sevk edilen 4 zanlı, mahkeme tarafından “11 ayrı gasp ve yağma” olayına karıştıkları gerekçesiyle tutuklanarak Buca Cezaevi'ne konuldu. İzmir'de 4 gasp zanlısı tutuklandı İzmir’i işgal eden Yunan ordusuna karşı 15 Mayıs 1919’da ilk kurşunu atan gazeteci Hasan Tahsin, şehit edilişinin yıldönümünde törenle anıldı. Anma törenine İzmir protokolü katılırken CHP’nin anıta çelenk koymaması ve İl Başkanı Selçuk Ayhan’ın törene katılmaması dikkat çekti. Ayhan, CHP Genel Başkanı Deniz Baykal’ın pazar günkü İzmir ziyaretinin yarattığı yorgunluğu gerekçe göstererek, "Tamamıyla yorgunluk ve unutkanlık" dedi. İlk kurşun’a tören BAŞBAKAN Erdoğan, "Doğumunun 125. yılında Mustafa Kemal Atatürk Uluslararası Sempozyumu"nda gazetecilerin soruları üzerine "Galatasaray’ı kutluyorum, tebrik ediyorum. Azmin zaferi. Fenerbahçe’ye de geçmiş olsun" diye konuştu. Erdoğan’dan Cimbom yorumu: Azmin zaferi SEMPOZYUMDA gazeteciler Galatasaray’ın şampiyonluğuyla ilgili sorular sordu. Kara Kuvvetleri Komutanı Orgeneral Yaşar Büyükanıt gazetecilerin sorusu üzerine, ağzının kilitli olduğu şeklinde işaret yaptı. Fenerbahçeli Büyükanıt’ın Galatasaraylı Orgeneral Türkeri’yi göstermesi üzerine, Türkeri, sonuçtan memnun olduğunu söyledi. Büyükanıt, "Hak ettiğiniz bir sonuç mu?" sorusu üzerine ise "Hayır" karşılığını verdi. Fener sorusuna ağzım kilitli Kore Hava Yolları (Korean Air), 21 Mayıs'tan itibaren İstanbul ile Kore'nin başkenti Seul arasında seferlere başlıyor. Kore Hava Yolları'nın iki ülke arasında uçuşlara başlayacak olması nedeniyle Conrad Oteli'nde resepsiyon verildi.
Kore 
