bir ve beraberiz" dedi. Erdoğan gece Ankara’ya döndü. Erdoğan’ın gergin günü Protestolardan kaygılanıp gerilimi artırmak istemeyen Başbakan Tayyip Erdoğan, dün Antalya’da açılış ve toplantılara katıldı. Ankara’daki atmosfer Erdoğan’a danışmanlarınca sık sık yansıtıldı. Başbakan’ın içinde bulunduğu sıkıntılı ruh hali, objektiflere böyle yansıdı. Laiklik toplumsal barışın teminatı Devlet Bakanı Kürşad Tüzmen, Emin Çölaşan’ın 16 Mayıs’ta köşesinde kendisine sorduğu sorulara cevap verdi. Tüzmen, şunları bildirdi: "Bütün resmi ziyaretlerimde mevzuatlar çerçevesinde uygulanan devlet harcırahlarını aldım. Müsteşar Yardımcısı olduğum 1997’den bu yana CNR, Türkel, Ladin, Forum, TÜYAP gibi pek çok fuarcılık firmasının, TOBB, TİM gibi kuruluşların yurtiçi ve yurtdışı organizasyonlarına ekibimle beraber katıldım. Ayrıca Türkiye’nin yurtdışı müteahhitlik sektöründen sorumlu bakan olarak firmalarımızın altyapı ve üstyapı inşaatlarının açılış ve temel atma törenlerine de zaman zaman onların özel uçaklarıyla giderek yaptım. Bu faaliyetlerimde de konaklama masraflarımın çoğunu bu firmalar karşılamışlardır. Bugüne kadar yurtdışı gezilerimde hem İhracatçı Birlikleri’nden, hem de devletten harcırah almam söz konusu değildir. Yaptığımız iş gezilerinde bütçe olanaklarıyla karşılayamadığımız bazı temsil giderleri İhracatçı Birlikleri kanalıyla yapılmaktadır. Yaptığımız bu işler tamamen ihracatçının ihracatını arttırmasına yönelik faaliyetlerdir. Hazine ve Dış Ticaret Müsteşarlığı’nın kurulduğu tarihten itibaren bütçe ödenekleriyle karşılanamayan ama ihracat faaliyetleri için yapılması gereken birtakım işler İhracatçı Birlikleri kanalıyla yapılagelmiştir. Birçok kamu kuruluşunda da aynı yöntem uygulanmaktadır. Bu kapsamda yurtdışından gelen konuklar için İhracatçı Birlikleri’nden binek otoları alınmıştır. Bu araçlar ihtiyaca göre kurumumuz hizmetlerinde de kullanılabilmektedir." Hem İhracatçı Birlikleri’nden hem devletten harcırah almadım İzmir'in Karşıyaka İlçesi'nde çeşitli gasp olaylarına karıştıkları gerekçesiyle gözaltına alınan 4 zanlı, çıkarıldıkları mahkemece tutuklandı. Karşıyaka İlçesi'nde son 2 ayda 16 kişinin cep telefonu,