 Meslek Yüksek Okulu Müdürü Prof.Dr. Hulisi Acar, bir öğrencisinin silahlı saldırısı sonucu yaralandı. Rize’nin Fındıklı İlçesi’nde, Karadeniz Teknik Üniversitesi (KTÜ) Fındıklı Meslek Yüksek Okulu Müdürü 51 yaşındaki Hulisi Acar, 19 Mayıs etkinlikleri kapsamında düzenlenen gençlik şöleninin bitmesinin ardından okuldan çıkarken aynı okulda öğrenci olan Özcan Kıyıcı’nın silahlı saldırısına uğradı. Kıyıcı’nın silahından çıkan 2 kurşun Prof. Dr. Acar’ın sağ ayağına isabet etti. Acar Rize Devlet Hastanesi’ne kaldırılarak ameliyata alındı. Olaydan sonra kaçan 22 yaşındaki Özcan Kıyıcı, polisin yaptığı operasyon sonucu yakalandı. Okulda 5 Nisan’da ruhsatsız silahla yakalanan Kıyıcı’nın o zaman Prof.Dr. Acar’ı öldürmek istediğini söylediği öğrenildi. Profesöre silahlı saldırı Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, silahlı saldırıda öldürülen Danıştay 2’nci Dairesi Üyesi Mustafa Yücel Özbilgin’in Ankara’daki cenaze törenine katılmazken, Antalya’da "Kimse kan üzerinden siyaset yapmasın" dedi. KAVŞAK AÇTI Önceki akşam eşi Emine Erdoğan’la birlikte ’Ata’ uçağı ile Antalya’ya gelen Erdoğan, geceyi Belek’teki Rixos Premium Otel’de geçirdi. Sabah Kazakistan Cumhurbaşkanı Nursultan Nazarbayev ile çalışma kahvaltısı yapan Erdoğan, daha sonra Falez Köprülü Kavşağı’nın açılışını yaptı. Burada Danıştay’daki saldırıya değinen Erdoğan, "Toplumsal barışımıza sıkılan bu kurşunların amacına ulaşılmasına izin vermeyelim. Kimse kan üzerinden siyaset yapmasın. Laiklik, toplumsal barışımızın teminatlarından biridir" diye konuştu.Antalya Şehir Stadı’ndaki konserin iptal edildiğini açıklayan Erdoğan, "Değerli Danıştay üyemizin hatırasına saygı göstermek için programın bizzat iptal edilmesini istedim" dedi. BİR VE BERABERİZ Erdoğan, akşam da AKP Gençlik Kolları tarafından Antalya Atatürk Stadyumu’nda düzenlenen 5’inci Gençlik Şöleni’ne katıldı. ’Avrupa’nın yeni santrforu’ diye lanse edilerek sahneye davet edilen Erdoğan, "Biz, bu ülkede dinsel milliyetçiliğe karşıyız, bölgesel milliyetçiliğe karşıyız, etnik milliyetçiliğe karşıyız. Biz, Türkiye Cumhuriyeti vatandaşlığında 