desin olası bir depremin suni olarak yapılacağından endişe taşıyorum. Mutlaka araştırılmalı ve kamuoyuna açıklanmalı. Tesla’yı öğrenirseniz ne demek istediğimiz çok daha iyi anlayacaksınız. Hatırlarsanız, TV’lerde Ağustos’ta deprem olacağını FETO’nun ağzından vermiştim. Amaç o tarihte olacak bir depremle Mehdiliğini ilandı. Olayı ifşa etmemiz o tarihte oyunu bozdu. Şu anda Türkiye’ye vurulmak istenen darbe, İstanbul civarında bir depremle Türkiye’yi ekonomik çöküntüye uğratmak. Bazıları olayı alaya alsa da önemsiyorum. İstanbul, Marmara ve Çanakkale civarında tüm denizaltılar ve büyük teçhizatlı gemiler kontrol altında tutulmalı.” ATO'dan tapu harcı teşekkürü Bakanlar Kurulu tarafından yapılan düzenlemenin inşaat sektörünün hareketlenmesi açısından önemli olduğunu belirten ATO Başkanı Baran, “Tapu harcının düşürülmesi ticarete can suyu vermek adına olumlu bir adımdır. Ticaret dünyasının bu konudaki çağrılarına kulak veren hükümetimize teşekkür ederiz” dedi. İnşaat sektörünün kendisine bağlı 200'den fazla alt sektörün ürettiği mal ve hizmete talep yarattığını işaret eden Baran, “İnşaatta yaşanan durgunluk ya da canlılık ekonomiye doğrudan yansıyor. Sektörün eski canlılığını yeniden kazanması, ülke kalkınma ve büyüme açısından stratejik önem taşıyor” dedi. Korucu Konfederasyonu Başkanı Sözen: Ölümüne evet Özcan ÇİRİŞ/BİTLİS, (DHA)- ANADOLU Güvenlik Korucuları ve Şehit Aileleri Konfederasyonu Başkanı Ziya Sözen Bitlis’te güvenlik korucuları ile bir araya geldi. Son günlerdeki Almanya ve Hollanda'nın tutumunu eleştiren Sözen, "Bugünkü meselede sadece AK Parti, Recep Tayyip Erdoğan veya Türkiye meselesi değil. Şimdiki mesele Haçlı ile Hilalin savaşıdır" dedi. Bitlis Kültür Merkezi'nde düzenlenen istişare, değerlendirme ve referandum sürecine destek programına Anadolu Güvenlik Korucuları ve Şehit Aileleri Konfederasyonu Başkanı Ziya Sözen ile birlikte güvenlik korucuları katıldı. Başkan Sözen Türkiye’de Doğu ve Güneydoğu’da Kürt sorununun olmadığını anlatırken 

