bir kurşun deliği var. Özbilgin’in koridorun ilersindeki odası ise Danıştay yönetimi tarafından kilitli tutuluyor. Ailesi gelip özel eşyalarını teslim alacak. O kanlı oda Karadağ’dan akan çamur anne ile 3 oğlunu yuttu Kars’ın Kağızman İlçesi’ne bağlı Yukarı Kara  güney Köyü’nde şiddetli yağmurun ardından dağdan akan çamur, üç çocuk ile annelerini yuttu. KAĞIZMAN’a 30 kilometre uzaklıkta, 120 haneli ve bin nüfuslu Yukarı Kara güney Köyü’nde önceki gün saat 14.00 sıralarında başlayan sağanak yağmur, köyün sırtını dayadığı Karadağ’ı hareketlendirdi. Heyelanla birlikte akmaya başlayan çamur, köyü ortadan bölerek önüne çıkan 22 evi yerle bir etti. Heyelanı fark eden köylülerin "Deprem oluyor" diye bağırarak kaçışması, çok sayıda kişinin hayatını kurtardı. Çamur deryasının kapladığı evlerde bulunan Volkan Yıldırım (6), Aytekin Bozyel (5) ve Ayşe Karakaş (5) yaşamını yitirdi. Çamura gömülen dedesinin evinde oğlu Volkan’ın kaldığını öğrenen anne Filiz Yıldırım (30) da yardım için çırpınırken çamur altında kayboldu. Yukarı Kara güney köyü İlköğretim Okulu’nun dört öğretmeni, köydeki heyelanın ardından 130 öğrenciyi evlerine göndermedi. Öğretmenler sel ve heyelan sona erinceye kadar çocukları evlerine göndermemekle, hayatlarını kurtarmış oldu. Evleri yıkılan köylüler, Kızılay’ın kuracağı çadır köye yerleştirilecek. Yargı mensupları dün onbinlerce vatandaşla birlikte Anıtkabir’deydi. İlk kez mozole başında alkışlı protesto yaşanırken, Yargıtay, Danıştay ve Anayasa Mahkemesi Başkanı özel deftere ’’Hiçbir güç bizi çizdiğiniz yoldan döndüremez’’ diye ortak yazı yazdı. DANIŞTAY’A düzenlenen silahlı saldırının ardından dün onbinler, Anıtkabir’e yürüdü. Türkiye’nin dört bir yanından gelen hakim, savcı, avukat, öğretim üyesi, öğrenci ve vatandaşlar, Anıtkabir’de ilklerin yaşanmasına neden oldu. Anıtkabir ilk kez mozole başında alkışlı protestoya sahne olurken, yine ilk kez yüksek yargının