 olay günü çektiği görüntülerde, "Cami yapımı engellenemez" yazılı bez afişi tutan ellerden birinin önceki gün Danıştay’da cinayet işleyen Avukat Alparslan Arslan olduğu görülüyor. Oruç kavgası Arslan orada MARMARA Üniversitesi Hukuk Fakültesi’nde, Üsküdar Cumhuriyet Savcısı Erol Ciritçi’nin oğlu Avukat Ahmet Ergin Ciritçi ve üç arkadaşını, 22 Aralık 1999’da oruç tutmadıkları için satırla yaralayan sağ görüşlü öğrencilerin arasında Alparslan Arslan’ın da olduğu iddia edildi. Başına satırla vurulan Ciritçi ölümden döndü. Yargılanan sanıklar beraat etti. Alparslan Arslan yedi ay önce de Üsküdar’da tartıştığı bir sürücünün otomobilinin kaportasına yumrukla zarar verdi. Dava yakında görülecek. Burası da Diyarbakı DANIŞTAY’ı kana bulayan saldırgan Alparslan Arslan’ın, 16 Nisan 2006’da Diyarbakır’ın İstasyon Meydanı’nda düzenlenen laiklik karşıtı gösteride de olduğu iddia edildi. Hizbullah’ın lider kadrosunun davasını üstlenen avukat İshak Sağlam’ın başkanı olduğu Mustafazlar (Ezilenler) Derneği’nce Kutlu Doğum Haftası’nda yapılan gösteride çekilen fotoğraflar tek tek incelendi. Fotoğraftaki kişinin Arslan olduğu ihtimali güçlendi. Katil eylemde Hürriyet dün Danıştay 2. Daire üyesi Mustafa Yücel Özbilgin’in kafasından vurularak öldürüldüğü katliamın yaşandığı odaya girdi. Hürriyet muhabirleri Danıştay ek binasının beşinci katındaki 501 numaralı odayı incelediler. Kana boyanan oda polis incelemesinin hemen ardından temizlenmiş. Danıştay’ın ölen ve yaralanan beş mensubunun kanının aktığı halı da kullanılamaz hale geldiği için kaldırılmış. Masanın üzerinde bulunan sümendeki kurşun deliği hemen göze çarpıyor. Başkan Mustafa Birden’in karnından girip sırtından ve koltuğunu delerek çıkan kurşunun yeri de görünüyor. Duvara seken kurşun deliği ve radyatör peteğinin arkasında kurşun deliği de hemen fark ediliyor. Saldırgan Alparslan Aslan, odadan çıktıktan sonra da kurşun yağmuruna devam ettiği için koridordaki tavanda tam Atatürk resmi karşısında da 