Özdemir, "Saldırı anında neye uğradığımızı şaşırdık. Polise de dört sayfalık ifade verdim" diye konuştu. YARALILAR İYİ Bu arada Hacettepe Üniversitesi Hastaneleri Genel Direktörü Prof. Dr. Uğur Erdener, Birden’in bir süre daha yoğun bakımdaki tedavisinin süreceğini belirtti. Diğer yaralılar Ayfer Özdemir, Ayla Günenç ile Ahmet Çobanoğlu’nun sağlık durumlarının da iyi olduğunu söyledi. Ölene kadar kararımı savunacağım Eski başbakanlardan Bülent Ecevit beyin kanaması teşhisiyle Gülhane Askeri Tıp Akademisi'nde ameliyata alındı. Ecevit, dün saat 22.30 sıralarında evinde istirahat ederken rahatsızlandı ve ambulansla GATA'ya kaldırıldı. Yapılan ilk incelemede, yüksek tansiyona bağlı beyin kanaması geçirdiği belirlenen Ecevit, ameliyata alındı. Bu arada, Ecevit'in hastaneye kaldırıldığı haberini alan Sağlık Bakanı Recep Akdağ ve Sağlık Bakanlığı Müsteşarı Necdet Ünüvar, hastaneye gelerek Ecevit'in sağlık durumu hakkında bilgi aldı. Bülent Ecevit beyin kanaması geçirdi Danıştay’da kan döken katil Alparslan Arslan’ın sicilinin kabarık olduğu ortaya çıktı. Arslan’ın, Marmara Üniversitesi’nde oruç tutmayan öğrencilere satırla saldırdığı, Diyarbakır’da laiklik karşıtı gösteride bulunduğu ve Göztepe’ye cami yapılması eylemine katıldığı anlaşıldı. DANIŞTAY’a saldırıda bulunan Avukat Alparslan Arslan’ın Göztepe Parkı’na cami yapılması kararını protesto için toplanan İstanbul Çevre Konseyi üyelerine, Anadolu’da Vakit Gazetesi muhabiri Kenan Kıran’ın tepki göstermesiyle yaşanan gerginlik sırasında da olay yerinde bulunduğu ortaya çıktı. Tekbirli protesto
 Göztepe Parkı’nın Bağdat Caddesi girişinde 3 Aralık 2005 günü toplanan yaklaşık 500 kişilik grubun eylemi sırasında önce Vakit muhabiri Kıran gruba müdahale edince gerginlik yaşandı. Bu sırada 10 kişilik bir grup tekbir getirerek, ellerinde "Cami yapımı engellenemez" yazılı bez afişle alana girdi. Gerginlik yaşandı Göstericilerle protestocular arasında gerginlik çıkınca, polis 5 kişiyi gözaltına alarak grubu dağıttı. NTV kameralarının
