silahlı saldırıyı kınayan ortak açıklamalarında, "yargı dışındaki laik, demokratik devlet düzenini koruma görevleriyle yükümlü olanlara" görevlerini yapma çağrısında bulundular. Danıştay, Anayasa Mahkemesi, Yargıtay Başkanları ve başsavcılar, Anıtkabir’den sonra saldırının gerçekleştiği binaya geldiler. Danıştay Başkanı Sumru Çörtoğlu’nun okuduğu ortak metinde, "Bu saldırı dolayısıyla, yargı dışında da laik, demokratik devlet düzenini koruma görevleriyle yükümlü olanlara, bu görevlerini tekrar hatırlatır, bu yolda verilen yargı kararlarına karşı kimi siyasiler ve basın organlarının sorumsuzca beyan, kışkırtma ve tutumlarının ağırlıklı etkisi olduğu gerçeğini kamuoyunun takdirine sunarız" denildi. Yargı dışı güçler görevini yapsın Cenazede Türk Silahlı Kuvvetleri komuta kadrosu tam kadro yer aldı. Askerler, cenazenin arkasında hazırolda beklediler. Cenaze töreni yargı mensupları ile askerleri birbirine yaklaştırdı. Törene katılmak üzere gelen askerler, Yargıtay üyelerinin alkışlarıyla karşılandılar. Dimdik durdular Yargı şehidi Özbilgin’in cenazesinde, ailesi dimdik ayaktaydı. Özbilgin’in eşi Sema ve oğulları Serkan ile Gökhan’ın acıları ise yüzlerinden okunuyordu. Atatürk portreli kravat takan oğullarına "Dimdik durun" diyen Sema Hanım tabutu okşayarak, eşine veda etti. Paşalara saygı ve alkış SALDIRIDA yaralanan Danıştay 2. Daire Başkanı Mustafa Birden, "Kararımın sonuna kadar arkasındayım. Ölene kadar kararımı savunacağım" dedi. Birden, Hacettepe Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesi’nde yoğun bakımdan çıktıktan sonra eşi ve yakınlarıyla biraraya geldi. Birden’in, Danıştay üyesi eşi Zehra Birden de Hacettepe’de ziyarete gelen Adalet Bakanı Cemil Çiçek’e, "O inandığınız Allah sizi affetmeyecek" diye tepki gösterdi. ÖZDEMİR: GÖZÜMÜN ÖNÜNDEN GİTMİYOR Saldırıda yaralanan 2. Daire üyesi Ayfer Özdemir ise "O an gözümün önünden hiç gitmiyor. Psikolojik yardıma ihtiyacım var" dedi. Özdemir, hasta yatağında Hürriyet’e konuşurken, fotoğrafının çekilmesini istemedi. Sol kolundan yaralanan ve halen serum verilen 