
Ercan Cin de "İstanbul’da kahve sohbetlerinde 5- 6 bin kartvizit dağıttım, bu kişi de almış olabilir. Kendisini tanımıyorum" dedi. Tanımıyoruz Danıştay üyelerini hedef alan silahlı saldırı, dünya basınında geniş yankı buldu. Gazete haberlerinin hemen hemen tamamında, saldırganın "Allahüekber" diye bağırdığı ve Danıştay’ın Şubat ayında aldığı türban kararından sonra Vakit Gazetesi’nin mahkeme üyelerinin fotoğraflarını yayınladığı belirtildi. NYT: Yargıç cinayetine başörtüsü gerekçesi. Türkiye’de çoğunluğun Müslüman olduğu bir ülke, ancak yasalar, başörtüsü gibi İslami kıyafetleri, kamu binalarında yasaklıyor, böylece dini etkinin sosyal ve siyasi hayatta kontrol altına alınması hedefleniyor. Washington Post: Saldırı, tam da Başbakan Erdoğan’ın popülist AKP’si ile yargı, ordu ve görevi bir yıl sona erecek olan Cumhurbaşkanı Sezer’e çıpalı laik kurum arasındaki gerginliğin yükseldiği bir dönemde geldi. Guardian: Saldırı, dindar görüşlü Türklerin, çoğunlukla Müslüman, ancak katı laik olan Türkiye’de giderek asabileştiklerinin en dramatik işareti. The Times: Danıştay 2. Dairesi eğitim konularıyla ilgileniyor ve bu yüzden Türkiye’de İslamcılar ile laikler arasında çatışma yaşanıyor. Laik çevreler şokta. Le Monde: Danıştay 2. Dairesi, laik ilkeleri savunmakla ünlü. Muhalefet, saldırıyla birlikte Türkiye’nin tehlikeli bir noktaya kaydığı uyarısı yaptı. La Repubblica : Rahip Santoro cinayetinden sonra Türkiye’de dinciler bu kez türban karşıtı Danıştay’ı hedef aldılar, aynı zamanda ülkücü olduğu belirlenen katil avukat ateş etmeden önce aynı Rahip Santoro’nun katili gibi "Allahüekber" diye bağırdı. Il Giornale : Türkiye’de fanatik bir İslamcı, hakimi türban yasağı nedeniyle vurdu. Milliyetçi ve radikal dinci katile yine radikal dinci yayın organı Vakit gazetesi hedef göstermiş Vakit Gazetesi hedef gösterdi, tetikçi vurd Anayasa Mahkemesi, Yargıtay ve Danıştay Başkan ve Başsavcıları, Danıştay 2.Daire üyelerine 
