Ayşe Akkoç (41), Emine Çelebi (41) ve Mehmet Altındağ (17) olay yerinde yaşamlarını yitirirken, Denizli Emniyet Müdürü Muzaffer Erkan'ın, hastanede öldü diye açıkladığı Fatma Kaban'ın ise Denizli Devlet Hastanesinde tedavi altında olduğu, hayati tehlikesinin ise sürdüğü öğrenildi. Kazada, midibüsde yaralanan, sürücü Arif Akpınar (32), Orhan Yöntem (25), Ziya Akkoç (15), Perihan Kamalı (17), Hüseyin Kaban (22), Emine Kamalı (15), Hacer Gediktaş (19), Elif Gediktaş (42), Mehmey Akkoç (47), Güler Kamalı (46), Adem Gediktaş (41), Kamil Soyaslan (35), Hafize Çelebi (13), Serpil Kapan (23) ve Emine Akpınar (32) Buldan Devlet Hastanesine, Şengül Soyaslan (27), Fatma Kaban ve Ümmü Gürlek (35) Denizli Devlet Hastanesine, Fadime Altındağ, Mehmet Kamalı (56), Kamil Altındağ ve Alattin Akpınar (23) Server gazi Devlet Hastanesine kaldırıldı Sabah saatlerinde Denizli'nin Buldan ilçesinde meydana gelen trafik kazasında tarım işçilerini taşıyan midibüs ile kamyon çarpışmıştı. REKTÖRLER Komitesi Danıştay’a karşı yapılan saldırının Türkiye Cumhuriyeti’ne karşı yapıldığını belirterek, iktidarı ve isim vermeden Vakit Gazetesi’ni eleştirdi. Hacettepe Merkez Kampüsü’nde olağanüstü toplanan komitede YÖK Başkanı Erdoğan Teziç, saldırıyı kınadı. Teziç’in okuduğu 77 rektörün ortak imzası bulunan metinde "Katliam niteliğindeki bu saldırının uzun zamandır yargı kararlarına ve özellikle de mahkemelerimizin Türkiye Cumhuriyeti’nin laik niteliğini korumaya yönelik kararlarına karşı iktidar odaklarından gelen kayıtsızlık ve yargı üzerine baskı oluşturma amaçlı açıklamaların arkasından yapılmış olması çok anlamlıdır" denildi Saldırı, cumhuriyete meydan okumadı VATANSEVER Kuvvetler Güç Birliği Haraketi yöneticileri basın toplantısı düzenleyerek, Danıştay’a silahlı saldırıyı gerçekleştiren avukat Alparslan Arslan’ı tanımadıklarını söyledi. Dernek Genel Başkanı Taner Ünsal bu kişinin derneğin üyesi olmadığını söyledi. Arslan’ın üzerinde kartviziti bulunduğu belirtilen Genel Başkan Yardımcısı 