bu büyümenin kamu çalışanlarına, esnafa, çiftçiye yansımadığını belirten Koç, müzakerelerde sadece maaşlara yapacak zamların görüşüldüğünü, memurlara grevli toplu iş sözleşme hakkının verilmesinin gündeme getirilmediğini söyledi. Emeklilerin “unutulmuş, gözden çıkarılmış bir kitle” olduğunu belirten Koç, “Sanki nüfus planlamasında emeklilerin erken ölmesini sağlayarak yapmaya çalışan bir iktidar manzarası var. Emekliler çabuk ölsün diye gözlerinin içine bakılıyor. Sistemden, devletin sırtından düşsünler diye bekleniliyor” dedi. ERDOĞAN'IN ADININ BULVARA VERİLMESİ Haluk Koç, Ankara Esenboğa Havaalanı yoluna “Recep Tayyip Erdoğan Bulvarı” adı verilmesi konusuna da değindi. Yol tamamlanınca bu dönemin çok iyi hatırlanması gerektiğini ifade eden Koç, “Yolun Pursaklar'a kadar olan bölümünün adı Unakıtan-Ofer Bulvarı, Pursaklardan havaalanına kadar olan yolun adı ise Ali Dibo Bulvarı olmalıdır. Unakıtan'ın, Ofer'in, Ali Dibo'nun unutulmaması gerekir. Sayın Başbakana kıyamıyorum yazıktır. Kalıcı bir isim düşünüyorlarsa bence Sayın Başbakanın adını yaşarken böyle kullanmasınlar. Başbakana haksızlık yaparlar” diye konuştu. Başbakan Erdoğan'a ABD'den randevu verilmesine ilişkin soruyu cevaplandıran Koç, “Başbakan Erdoğan'ın, ABD'ye önceki gidişi, zorunlu bir İsrail gezisinden sonra mümkün olmuştu. Onun tekrarını yaşıyoruz” dedi.  Koç, Karadeniz'de radyasyonun kanser riskini artırmadığına ilişkin ise 1986 yılından önce kanserle ilişkin verilerin olmaması nedeniyle kanser riski konusunda herhangi bir kıyaslama yapılmasının mümkün olmadığını söyledi. CHP: PKK'nın siyasi hesapları masaya mı geliyor Denizli'nin Buldan ilçesinde meydana gelen trafik kazasında 3 kişi öldü, 22 kişi yaralandı. Alınan bilgiye göre, Arif Akpınar yönetimindeki 45 Z 2032 plakalı midibüs Manisa'nın Alaşehir ilçesinden aldığı tarım işçilerini, Buldan'a bağlı Yenice kent beldesine götürmek üzere yola çıktı. İlçeye bağlı Bölme kaya köyü dolayında meydana gelen kazada 3 kişi öldü, 22 kişi de yaralandı. Kazada, 