 ile mücadeleye adayacağını ifade ediyor. Buna inanmak güçtür. Ortada bütün söylemlere rağmen somut bir gelişme yoktur. ”BÜYÜK ORTADOĞU PROJESİ Koç, “Acaba Türkiye tarafından gündeme getirilen özel görüşmeci-koordinatör, değişik alanlarda becerilerini kanıtlayan Başbakan danışmanlarından veya deneyimleri olan AKP Genel Başkan Yardımcılarından biri olmasın? Bu kişiler; biliyorsunuz devlet adına sıfatı olmadan, özel görüşme yapma alışkanlığına sahipler. Acaba sonuç buraya mı gelecek?” diye sordu. Haluk Koç, “Kuzey Irak'a kendi güvenliğini tehdit eden sürece karşı müdahalesi engellenirken diğer taraftan Lübnan'da ABD destekli İsrail'in yapamadığını Türkiye'nin ağırlığını çekeceği bir barış gücüne yaptırılması planlanmaktadır. Lübnan Hükümetindeki bir Ermeni bakanın bile Türk askerinin gelmesini istediğine yönelik bir allı pullu davetiye çıkarılıyor. Oyun o kadar açık ki yani İsrail-Filistin veya İsrail-Hizbullah kapışması, ABD-İran mücadelesinin yansımasıdır” diye konuştu. Bölgenin, Büyük Ortadoğu stratejisine dönüştürülmeye çalışıldığını ifade eden Koç, şunları söyledi: “Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'ın, Büyük Ortadoğu Projesinin Eş başkanı olma sıfatını, projeyi tam hesap etmeden önemsemiş olmasından kaynaklanıyor. Türkiye'yi ilgilendiren boyutuyla bu proje neyi getirmektedir; Başbakan bunun farkında mı? Medeniyetler arası Uzlaşma Eş başkanı, Büyük Ortadoğu Projesi Eş başkanı, yetmiyor mu sana TC. Başbakanlığı? Bu sıfatlar altında Türkiye, havuç ve sopa politikasıyla bir yerlere çekilmek isteniyor. Herkes konumundan kaynaklanan durumu gözden geçirsin ve sorumluluklarını yerine getirsin. Tarih önünde bu dönemde yapılacak hataların affının olmayacağı bilinmelidir.” MEMUR ÜCRETLERİ Koç, Hükümet ile memur sendikalarının görüşmelerine de değindi. AKP'nin acil eylem planı ve hükümet programlarında, memur ve emeklilere bakış açısının özetlendiğini anlatan Koç, 1980'den sonra Türkiye'nin cari fiyatlarla 3 kat büyümesine rağmen, memur ücretlerinin aynı kaldığını ileri sürdü. Türkiye'de ekonomik büyümeden bahsedildiğini, ancak