değil çocuğum paylaştı” savunması haklı görülürse, “ceza verilmesine yer yok” kararı da alınabilecek. O MESAJ NEYDİ YSK Malatya İl Seçim Müdürü Dursun, kişisel Facebook sayfasında, “Vallahi evet, billahi evet, tallahi evet. Kılıçdaroğlu’nun başı için, fakir fukaranın aşı için, anaların gözyaşı için, şehitlerin naaşı için” diye paylaşımında bulunmuştu. Gelen tepkiler üzerine Facebook hesabından bir açıklama yapan Gürsel Dursun, söz konusu paylaşımı reşit olmayan çocuğunun yaptığını, paylaşımla herhangi bir ilgisi olmadığını iddia etmişti.. Dursun, başta Kemal Kılıçdaroğlu olmak üzere tüm vatandaşlardan özür dilediğini yazmıştı. O mesaj şöyle: “Sosyal medyada gündemde olan paylaşımımı haberlerden ben de yeni öğrenmiş bulunmaktayım. Mobil uygulamadan ana sayfamdaki bir gönderi reşit olmayan çocuğum tarafından paylaşılmıştır. Söz konusu paylaşımla herhangi bir ilgim yoktur. 30 yıldır demokratik bir şekilde görevimi yürüttüğümü tüm siyasi partiler ve Malatya kamuoyu bilir. Bu paylaşımla öncelikle Sayın Genel Başkan başta olmak üzere tüm vatandaşlarımızdan özür diliyorum. Kamuoyuna saygılarımla bildiririm.” Melih Gökçek'ten Çanakkale depremi için olay iddia Çanakkale'de yaşanan deprem fırtınasını değerlendiren Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Melih Gökçek'ten ilginç iddia: "Şu anda Türkiye'ye vurulmak istenen darbe, İstanbul civarında bir depremle Türkiye'yi ekonomik çöküntüye uğratmak.  Ankara Büyükşehir Belediyesi Başkanı Melih Gökçek, Çanakkale'de yaşanan depremlerin hükümete karşı darbe yapmak için ‘dış güçler’ tarafından ‘yapıldığını’ iddia etti. Gökçek, Türk Silahlı Kuvvetleri başta olmak üzere yetkilileri de Ege Denizi’ne ‘önlem’ almaya çağırdı. ‘ARAŞTIRDIM BİR GEMİ VARMIŞ’ Gökçek twitter hesabından şunları yazdı: “Çanakkale’de bugün ciddi bir deprem oldu. Araştırdım. Civarda sismik araştırma yapan bir gemi varmış. Bu geminin ne araştırdığı ve hangi ülkeye ait olduğu acilen çözülmeli. Ben kim ne derse 

