damarını iltihaplandırması sonucu beyin kanaması geçirdi. On gündür sürdürdüğü yaşam savaşını kaybeden Önday, dün annesi Sevgi Önday’ın, “Her yer sen kokuyor gülen oğlum” sözleriyle son yolculuğuna uğurlandı. Zafer Önday, 16 Ağustos sabahı arkadaşlarıyla birlikte havuza gitmek için sözleşti. Yedi yıllık arkadaşı İlker Küre kapıya geldiğinde Önday, “İyi değilim yukarıya gelin” dedi. Beş dakika boyunca kapıda bekleyen Küre, arkadaşını yerde buldu. Arkadaşları, sağ bacağına felç gelen Önday’ın  bilincini ambulans gelene kadar açık tutmaya çalıştı. Hastaneye kaldırılan Zafer Önday’ın dişinde fark edilmeyen apsenin beyin damarına sıçradığı, bu yüzden beyin kanaması geçirdiği belirlendi. Ameliyata alınan Önday 25 Ağustos’ta kendine geldi, ama önceki gün hayatını kaybetti. Önday’ın cenazesi dün kılınan öğle namazının ardından, 10 yıl önce ölen ablası Gamze’nin kabrinin yanına defnedildi. MARDİN´in Dargeçit İlçesi Kılavuz Beldesi Belediye Başkanı DTP’li Ahmet İnci, 20 Mart 2008’de katıldığı düğünde tabancayla havaya ateş açtı. İnci hakkında, Dargeçit Asliye Ceza Mahkemesi’nde “Korku, kaygı veya panik yaratabilecek tarzda silahla ateş etmek” suçlamasıyla kamu davası açıldı. Mahkeme, İnci’ye bir yıl hapis cezası verdi. Ancak, sanığın şahsi ve sosyal durumunu göz önüne alarak, ‘Denetimli Serbestlik Uygulaması’ kapsamında, hapis cezası, 8 ay süreyle kamuya yararlı ağaç dikim ve bakım hizmetlerinde çalıştırılmasına çevrildi. DTP’li başkana 8 ay fidan dikme cezası Dışişleri Bakanlığı sözcüsü Burak Özügergin, İmralı;da yeni inşa edilen Yüksek Güvenlikli Kapalı Ceza İnfaz Kurumu'nun gerek fiziki şartlar, gerekse infaz rejimi bakımından uluslararası standartlara uygun olduğunu belirtti.Dışişleri Bakanlığı sözcüsü Burak Özügergin, terör örgütü elebaşısı Abdullah Öcalan'ın mahkumiyet koşullarına ilişkin bir soru üzerine, Yüksek Güvenlikli Kapalı Ceza İnfaz Kurumu'nun uluslararası standartlara uygun olduğunu söyledi.