 kırgınlar. Sünnilerin çoğunlukta bulunduğu bölgelerde hizmetler aksıyor.  Irak hükümetinin yardakçıları ve daha da kötüsü Kuruluş Konseyleri'nin davranışları... Bazı konsey başkanları ve üst düzey Sünni politikacılar tutuklanıyor. Kürt amacı... Kürt nüfusun çoğunluğunun, kendilerini yerinden edeceği korkusunu taşıyan sünni Araplar, kendi çıkarlarını korumak için aralarında El Kaide'nin de bulunduğu ödünsüz siyaset güden, radikal politikacılara yaklaştılar... Washington, hem Bağdat hükümetine hem de Kürtlere baskı yaparak, sorumlu müzakerecilerin atanması konusunda etkisini hissettirmelidir. Eğer, Kerkük konusunda bir anlaşmaya varılamaz ise, üç hükümetin de, büyük olasılıkla ABD liderliğinde belli bir süre için sürdürülecek dışardan yönetimi düşünmeleri gerekmektedir. Mülteciler... Çoğunluğu önceki sünni elitlerden oluşan, yaklaşık 4 milyon Iraklı göçmen bulunuyor. Mültecilerin, şu anda başkaları tarafından kullanılan evlerine mi yoksa yeni verilecek olan evlere mi döneceği konusu, uluslararası yardım ve tavsiyeyi gerekli kılıyor. Yönetim... Irak'ın, herkese temel hizmetleri götürebilecek,  iş yapabilecek ve kapsayıcı bir hükümete ihtiyacı var. Bunun yanında, Başbakan Maliki'nin gereğinden fazla gücü kendinde toplaması ile ilgili endişeler de büyüyor.  ABD'nin bu noktada, liderliği ele geçirme konusunda hiç kimseye destek vermeyeceğini açıkça göstermesi gerekiyor. Komşular... Güçlü ve kargaşadan uzak bir Irak, komşu ülkelerin tartışma götürmez şekilde çıkarınadır... Tahran ise Irak'ın Şii çoğunluğa sahip hükümetini kontrol etme isteğini devam ettirecektir. ABD, Irak'ın bozulan yapısını tamir edemez. Bunu ancak Iraklılar kendileri gerçekleştirebilirler. Ama, en azından ABD'nin, Irak'ın bu felaketten çıkabilmesi için elinden geleni yapması, sorumluluğunun ve stratejik çıkarlarının gereğidir. ABD, bunu aynı zamanda egemen ve demokratik bir devlet olmasından dolayı da yapmalıdır. Üniversiteli genç apse yüzünden öldü Bilgi Üniversitesi öğrencisi 21 yaşındaki Zafer Önday, dişinde fark edilmeyen apsenin beyin 