 kez daha görülmüştür." Irak'ta süre doluyor Irak'ta bulunan tüm savaş birlikleri, 31 Ağustos 2010 tarihi itibari ile yani tam 14 ay sonra, bu ülkeyi terk edecek. Bunun yanında, ABD birliklerinin de ülkeyi tamamen terk etmesi 2011 yılı sonu itibari ile gerçekleşecek.  Aşırı derecede gerilmiş bir Amerikan ordusu. Irak kritik önem taşıyan kaynaklarını çeşitlendirdi.  Çoğu Iraklı, artık pek hevesli bir şekilde Amerikalıların gitmesini istiyor.  Fakat yapılması gereken çok şey var ve ne yazık ki zaman da kısıtlı.  Daha önce ABD'nin geri çekilme takviminin açık şekilde ortaya koymasının, Iraklı liderlerin aralarında politik uzlaşmaya ikna edeceğini umuyorduk... Bu olmadı. . Iraklı politikacılar bunun tam tersini yaparak, bir iç savaş çıkma olasılığına karşı kendi çıkarlarını öne çıkarmanın yollarını arıyorlar.  ABD, Irak'taki bütün problemleri, bu ülkeden ayrılmadan önce çözemeyebilir.  Irak'ın, Washington'dan hak ettiği ilgiyi ve dikkati göremeyebilir olması bizi endişelendiriyor.  ABD, ülkenin iç işlerine müdahale etmek istemeyebilir. Fakat, hala ABD'nin yoğun olarak ilgi göstermesi gereken bir çok sorun bulunuyor. Irak ne kadar hazır? Birçok uzman ABD'nin askeri eğitim programını başarılı buluyor. Fakat, yine de bu uzmanlar, hala yolsuzluğun kol gezdiği, disiplin problemleri yaşayan, ekipman eksiği bulunan ve güvenlik açıkları bulunan Irak ordusunun, hazır olup olmadığı konusunda farklı fikirlere sahip. Irak ordusunun tamamı istihbarat, lojistik ve hava desteği açısından ABD ordusunun desteğine ihtiyaç duyuyor... ABD, şunu biliyor ki eğer Irak'a ateşli silah satmaz ise bu ülke bu gücü başka yerlerden temin edebilir. O yüzden, ABD'nin, Irak’a satacağı silah gücünün miktarının ne olacağı konusunda bir karara varması gerekiyor. Sünni öfkesi  .Sünni azınlık Şiilerin çoğunlukta bulunduğu hükümete karşı