bin 500 metrekarelik mağaza açacaklarını vurgulayarak, 10 milyar dolarlık pazarda Teknosa’nın payının beyaz eşya hariç yüzde 15 olduğunu söyledi. Nane, Teknosa’nın 67 ilde faaliyette olduğunu belirterek, "Fırsat olursa yıl sonuna kadar bile her ile girmiş olabiliriz. Mardin, Siirt, Hakkari’de de yer bakıyoruz" dedi. Geri dönüşümlü poşete odaklandı YEŞİL Teknosa projesi kapsamında dünyada ve Türkiye’de elektronik perakende sektöründe ilk defa geri dönüşümlü poşet kullanmaya başlayacaklarını ifade eden Mehmet Nane, "Yılda 10 milyon ürün satıyoruz. Bazı satışlarda çift poşet veriyoruz. Aylık poşet tüketimimiz 1 milyon civarında. Geri dönüşümlü poşetler neredeyse 2 katı daha fazla maliyetli. Ama çevreye katkı sağlamak istiyoruz. Ayrıca atık pilleri de topluyoruz" diye konuştu. Nane, Teknosa ve İklimsa’nın her ürüne bir ağaç dikme mantığıyla Muş, Mersin-Anamur ve Muğla’da orman oluşturma kampanyası başlatacağını da ekledi. Finale kalmak bile büyük başarı YEŞİL Teknosa projesi kapsamında dünyada ve Türkiye’de elektronik perakende sektöründe ilk defa geri dönüşümlü poşet kullanmaya başlayacaklarını ifade eden Mehmet Nane, "Yılda 10 milyon ürün satıyoruz. Bazı satışlarda çift poşet veriyoruz. Aylık poşet tüketimimiz 1 milyon civarında. Geri dönüşümlü poşetler neredeyse 2 katı daha fazla maliyetli. Ama çevreye katkı sağlamak istiyoruz. Ayrıca atık pilleri de topluyoruz" diye konuştu. Nane, Teknosa ve İklimsa’nın her ürüne bir ağaç dikme mantığıyla Muş, Mersin-Anamur ve Muğla’da orman oluşturma kampanyası başlatacağını da ekledi Tatbikatlarda ’çevreye saygılı olun’ emri Milli Savunma Bakanlığı’nın, Türk Silahlı Kuvvetleri (TSK) Çevre Denetimi Yönetmeliği’nin Resmi Gazete’de yayımlanması ile birlikte çevrenin korunması için alınacak önlemler belli oldu Buna göre TSK’nın bütün birlik, kurum, karargáh, tesis, bölge ve iş yeri faaliyetleri ile tatbikatlar 