yöntemleri tek tek açıklandı. Rapor sabit telefonlar dahil her türlü iletişim sisteminin izlenebildiğini ifade etti. internet adresinden ulaşılacak raporda, dinlemeye karşı şu tedbirler önerildi: Casus yazılımın var olup olmadığına ilişkin telefon kontrol hizmeti ve casus yazılımlara karşı anticasus program kurulum hizmeti vermeli. Yurttaşlara bu tür hizmetleri verecek kamusal birimler oluşturulmalı. Anticasus yazılımların geliştirilmesi, casus programların indirilmesini engelleyici güvenlik duvarları yerleştirilmesi konusunda TÜBİTAK sorumluluk üstlenebilir. Bedava cep telefonları ve bilgisayar alınmamalıdır. Bilgisayar kullanımında kişisel güvenliğiniz için almanız gereken temel önlemleri mutlaka sağlayın. Antivirüs yazılımları, güvenlik duvarları, şifreleme, yedekleme, geriye dönük izleme yapmayı engelleyecek şekilde güvenli silme yazılımları kullanın ve bu yazılımların güncellemelerini takip edin.  Yasadışı dinleme önlemi: Bedava telefon almayın Ergenekon ve Danıştay davalarına birleşme yolu Ergenekon davasına bakan İstanbul 13. Ağır Ceza Mahkemesi, Danıştay davasına bakan Ankara 11. Ağır Ceza Mahkemesi’nin dosyaların birleştirilmesi yönündeki kararına olur vererek, Danıştay dosyasını kendilerine göndermesini istedi. Danıştay yargılanmanın, Ergenekon davasından ayrı yapılıp yapılmayacağı kararını İstanbul 13. Ağır Ceza Mahkemesi değerlendirecek. Mahkeme, kararına gerekçe olarak şunları gösterdi: Kanıtların bir arada toplanıp, bir bütün olarak değerlendirilmesi suretiyle somut gerçeğin en doğru şekilde ortaya çıkartılması, Gerçeğe çabuk ve kolay ulaşılması, Her iki mahkemenin dava dosyaları arasında sanıklar ve suçlar yönünden şahsi, fiili ve hukuki irtibat bulunması, Dosyanın sanıkları ile Ankara 11. Ağır Ceza Mahkemesi’ndeki dava kapsamında yargılanmakta olan sanıklar arasında, her iki iddianame içeriğine göre kişisel, fiili ve hukuki bağlantıların bulunduğunun iddia edilmiş olması, 5 tahliye Ergenekon davasının 83’ncü duruşmasında, tutuklu sanıklardan Bekir Öztürk, Abdullah Arapoğulları, Rasim Görüm, Oğuz Alparslan Abdülkadir ve Halil Behiç Gürcihan’ın, tutuklulukta geçen 