çantasının yerinde olmadığını fark eden Feridun Güven hastane personeline bilgi verdi. Güvenlik kamerası görüntülerini inceleyen görevliler bu kişilerin hastane ile ilişkisinin olmadığını tespit etti. Güven, bunun üzerine polise haber verdi. Bunun üzerine uyarılan Bursa Nilüfer İlçe Emniyet Müdürlüğü’ne bağlı devriye gezen ekipler Güven’in 100’üncü Yıl Mahallesi’ndeki evinin önünde sivil olarak beklemeye başladı. 4 saat sonra belirlenen adrese gelen şüpheliler anahtar ile evin kapısını açarken polis tarafından yakalandı. Yapılan kimlik kontrolünde şüphelilerin Ayhan S., Caner U., ve Cihan İ., olduğu tespit edildi. Şüphelilerin otomobillerinde yapılan aramalarda 8 çek defteri, 3 çelik kasa anahtarı, 15 flash bellek, 3 otomobil anahtarı çok sayıda kredi kartı ve yüklü miktarda nakit para ele geçirildi. Şüpheliler çıkarıldıkları mahkemece tutuklanarak cezaevine konuldu."Kılıçdaroğlu'nun başı için evet" mesajını paylaşmıştı... Son dakika haberi geldi YÜKSEK Seçim Kurulu (YSK) Başkanı Sadi Güven’in tasarrufuyla Malatya İl Seçim Müdürü Gürsel Dursun, kişisel Facebook sayfasında “Kılıçdaroğlu’nun başı için evet” mesajı üzerine resen açılan idari soruşturma kapsamında açığa alındı. Dursun, hakkındaki soruşturma sonuçlanana kadar görevinden el çektirilerek, açığa alındı. YSK Başkanı Sadi Güven dün sabahki YSK toplantısında Kurul üyelerine bilgi vermiş ve Facebook paylaşımı nedeniyle Müdür Dursun hakkında idari soruşturma açtığını bildirmişti. YSK mevzuatına göre il ve ilçe seçim müdürleri hakkında soruşturma açma yetkisi YSK Başkanı’na ait bulunuyor. Güven’in talimatı ile hakkında dün sabah idari soruşturma açılıp savunması istenen Müdür dün akşam 17.00 itibarıyla jet hızıyla görevinden alındı. SAVUNMA VERECEK YSK, Müdür Dursun’dan gelen tepkiler üzerine kaldırdığı mesajı için açılan idari soruşturma kapsamında savunmasını da istedi. Soruşturma kapsamında, Müdür Dursun’a disiplin cezası verilebileceği gibi “Ben 