ABD İran’a oturacak. Beni abartıyorlar. Oğlumu örgütler öldürdü Koruculuğu bütünüyle suçlamak yanlış Genelkurmay Mardin’de korucuların karıştığı katliam sonrası sisteme getirilen eleştirilere tepki gösterdi. mardin'de gözyaşı dinmiyor katliamdan geriye kalan çocuklar köyden feryatlar yükseliyor katliam bu evde yaşandı Koruculuk sisteminin arkasında duran Türk Silahlı Kuvvetleri, sisteme yönelik yaklaşımları önyargılı ve yanlış bulduğunu açıkladı. Genelkurmay Başkanlığı Karargáhı’nda haftalık olarak düzenlenen basını bilgilendirme toplantısında konuşan İletişim Daire Başkanı Tuğgeneral Metin Gürak, şu değerlendirmelerde bulundu: "Mardin’in Bilge Köyü’nde meydana gelen olay, vahşet olup hiçbir insani değerle izah edilmesi mümkün değildir. Ancak buradaki olayla koruculuk kurumu arasında bir bağ kurularak, korucuların kurumsal ve bir bütün olarak sorumlu gösterilmeye çalışılmasını ön yargı olarak değerlendiriyoruz."  köyden feryatlar yükseliyor katliam bu evde yaşandı MHP Grup Başkanvekili Mehmet Şandır, dün MHP Adana Milletvekili emekli general Kürşat Atılgan ile TBMM’de dün bir basın toplantısı düzenledi. Şandır, şöyle konuştu: "Mardin’deki katliam elbette çirkin. Bu olaydan hareketle koruculuk sistemini tartışmaya açmak, bana göre bölücü terörü cesaretlendirir, güç verir, mücadeleyi zaafa uğratır. Sistemin eksiği, yanlışı varsa düzeltilmeli. Bu sistem, 1500’e yakın şehit vermiş. Münferit Mardin olayını bahane ederek koruculuk sistemine saldıranların asli görevi, ülkeyi bölmeye yemin etmiş olanlara yardım etmek olur."  HER gün artan oranda yasadışı dinlemeler internette yerini alırken Elektronik Mühendisleri Odası (EMO) buna karşı alınması gereken önlemleri içeren bir rapor hazırladı. "Elektronik Gözaltı" adı verilen raporda, yasadışı dinlemelere karşı alınacak pratik önlemlerden hukuki sürece kadar pek çok bilgiye yer verildi. Bu çerçevede trafik takibinin nasıl yapıldığı, konumun nasıl belirlendiği ve içeriğin nasıl takip edildiği anlatıldı. Raporda, elektronik takibin bütün kriterlerini ve 