 Erdoğan’ın dedesi Bagatlı Recep’in 1915-1916 yıllarında Rize’de Rus işgalcilere ve Ermeni komitacılara karşı direniş harekatında Pirozköy’de çarpışıp, şehit düştüğünü ileri sürdü. 1909 yılında Adana’da yaşanan iç savaş olaylarına ilişkin Seyhan Kültür Merkezi’nde düzenlenen ’1909 Yılında Adana’da Ne Oldu?’ konulu konferansta konuşan Yurtsever, "Başbakan Erdoğan’ın dedesi Bagatlı Recep’tir. 1916’da Rus işgali Rize’ye kadar geldi. İşgale karşı yerel direniş hareketleri vardı. Bagatlı Recep işte o bölgenin en büyük derebey ailesinin mensubu olarak Ruslar ve Ermeni komitacılara karşı direnişe katıldı ve hayatını kaybetti. Bu acı hatıra 1912-1922 yılları arasında hayatını kaybeden 3 milyon Türk’ün hikayesinden bir tanesidir" DANIŞTAY ve Ergenekon davalarının birleştirilme istemini değerlendiren İstanbul 13’üncü Ağır Ceza Mahkemesi, tutuklu sanıklar Oktay Yıldırım, Mehmet Demirtaş ve Muzaffer Tekin’i yeniden sorguladı. Danıştay saldırısından sonra gözaltına alınanlardan Ergenekon’un tutuklu sanığı emekli Yüzbaşı Tekin, Danıştay saldırısı olmadan 9 saat önce telefonundan 64 mesaj gönderdiği hatırlatılınca, "Bir arkadaşımdan mesaj gelmişti. ’Yine mor dağlara duman çöküyor. Dumanı dağlarda kalan bilir’ diye. Çok hoşuma gittiği ruhumu okşadığı için sevdiğim arkadaşlarıma gönderdim" dedi. Tekin, Osman Yıldırım’ı hayatında hiç görmediğini de söyledi. Tekin ve Yıldırım’a Danıştay sorgusu Ergenekon’un üst düzey yöneticisi suçlaması ile tutuklu olarak yargılanan emekli Tuğgeneral Veli Küçük son duruşmada verdiği ifade de , "İddianamede PKK ve DHKP/C gibi örgütlerle ilişkim olduğu belirtiliyor. Bu örgütler bana yönelik birçok suikast girişiminde bulundu. Bunlardan birinde de oğlunu kaybettim. 16 aydır tutukluyum. Buna itirazım yok ancak şikáyetlerim var. Bu davada Ergenekon isminin kullanılmasından şikáyetçiyim. ABD’nin büyükelçisi İsmail Yıldız’a üç kez gitmiş. Beni Veli Küçük ile tanıştır demiş. Güney Azerbaycan’ı karıştırırsam, güneyle birleşirse,