Müdürü Oğuz Kağan Köksal, arama çalışmalarına nezaret etmek üzere bölgeye gittiler. FRANSIZ haber ajansı AFP, Türkiye ve Ermenistan arasındaki buzların eridiği bu günlerde, "Yeni İpek Yolu" olarak lanse edilen Kars-Tiflis-Bakü demiryolu projesinin de Erivan’a kadar uzatılabileceğini öne sürdü. 2004 yılında temeli atılan ve 2011 yılı itibariyle 1 milyon yolcu ile 6.5 milyon ton mal taşıması planlanan demiryolu yolu hattının Türkiye tarafındaki inşaatına geçen temmuzda başlandığını hatırlatan ajans, Ermenistan’daki hareketliliğe de dikkat çekti. AFP, Ermenistan demiryollarını işleten Rus şirketinin, Türk sınırının açılması ihtimali üzerine çalışmalara başladığını duyurdu. İsmini açıklamamak kaydıyla ajansa konuşan bir şirket yetkilisi, "Gümrü ile Türk sınırı arasındaki demiryolu hattı, Cumhurbaşkanı Abdullah Gül’ün geçen eylülde yaptığı Erivan ziyaretinden önce yenilenmişti" dedi. Haberde, Azerbaycan tarafının görüşlerine yer verilmedi. Ancak projenin Kars’tan Gürcistan sınırına kadar uzanan bölümünde çalışmaları sürdüren Baycel’in Proje Direktörü Yaşar Ünlü, "Projeyi zamanında yetiştirmek için gece gündüz çalışıyoruz. Ermeni-Türk ilişkilerindeki bir değişimin, Kars-Tiflis-Bakü projesini riske atmaması lazım" diye konuştu. Yeni İpek Yolu Erivan’a uzar CHP Ardahan Milletvekili Ensar Öğüt, Ermenistan’a açılması gündemde olan Iğdır yakınındaki Alican Sınır Kapısı’nın Azerbaycan’ı üzeceğine dikkati çekerek, bunun yerine Ardahan’ın Çıldır İlçesi’ndeki Aktaş Sınır Kapısı’nın açılmasını önerdi. 1995 yılında yapıldıktan sonra Gürcistan’daki 33 kilometrelik yol tamamlanamadığı için açılamayan Aktaş Sınır Kapısı’na giden Öğüt, "Bakü’de bulunduğum sırada Aktaş sınır kapısı önerisini Cumhurbaşkanı İlhan Aliyev’e söyledim. Aliyev, önerime sıcak baktı. Türkiye, Gürcistan’a olan Aktaş Sınır Kapısı’nı açarsa, Ermeniler, Gürcistan üzerinden Türkiye’ye gelebilir" dedi. Ermenistan’a alternatif kapı önerisi Erdoğan’ın dedesi Rus ve Ermenilere direnirken şehit düştü Çukurova Stratejik Araştırmalar Merkezi Başkanı Cezmi Yurtsever, Başbakan Recep Tayyip

