
önceki mevzuyu anlatıyor. Ben hiç beraber aynı evde yaşadığımızı hatırlamıyorum. Birkaç kez tatillerde bir araya gelmişizdir, o kadar. Durup durup, gündeme gelmek için böyle açıklamalar yapmasını anlamıyorum. Ne demek kapı gibi çıktım? Ne gibi çıkacaktı, tencere gibi mi çıkacaktı? Ne demek istiyor, saçma sapan konuşmuş işte. Benim gibi sekiz tane yabancı dil bilen dünyada sunucu sayısı azdır. Arandığım şeylere bakın? Kızgın değilim ama bu tarz mevzular yüzünden aranmak beni rahatsız ediyor. Mehmet Ali'nin söylediklerini de ciddiye almıyorum." M. Ali Erbil, 17 yaşında konservatuvarda öğrenciyken Ali Poyrazoğlu ve Korhan Abay'ın birlikte yaşadıkları evde kaldığını imalı sözlerle anlatınca Abay'ı sinirlendirdi. Seçmen listeleri askıda Seçmen listeleri dün yeniden muhtarlıklarda askıya çıkarıldı. Listeler, 30 Ocak Cuma günü 17.00’ye kadar 25 gün süreyle askıda kalacak. Listelerde adı olmayanlar bu süreçte yazılarak seçmen olabilecekler. Genelgeye göre muhtarlık askı listesine yazılacaklar şunlar: 1- Askılarda ismi olmayanlar 2- Oturduğu yeri değiştirenler 3- Öğrenim gördükleri yerleşim birimlerinde oylarını kullanmak isteyen öğrenciler 4- Listedeki isimlerinde kimlik ve adres bilgilerinde yanlışlık veya eksiklik bulunanlar 5-Askerden terhis olanlar 6-Kamu hizmetlerinden yasaklılık süresi sona erenler 7-Tutuklu seçmen listesinde kendisine ait kimlik bilgilerinde yanlışlık, eksiklik bulunanlar. Askıya çıkarılan listelere itiraz edecek olanlar, ilgili nüfus müdürlüğünden alacakları resmi nitelikteki belge ile askı yeri görevlisine veya ilçe seçim kurulu başkanlığına müracaat edecek. BBP Genel Başkanı Muhsin Yazıcıoğlu’nu, Kahramanaraş’tan Yozgat’a götüren helikopter dağlık arazide düştü. Hazine’den yardım alamadıkları için partililerin aralarında topladıkları parayla kiralanan helikopterin enkazına, kötü hava koşulları nedeniyle ulaşılamadı. düşen helikopteri arama çalışmaları sürüyor yazıcıoğlu'nun helikopteri düştü BÜYÜK Birlik Partisi (BBP) Genel Başkanı Muhsin Yazıcıoğlu’nu,

