 zaman aşağılara düşürme yarabbim. Sadece sana inandığımız ve müslüman olduğumuz için bu hakareti görüyoruz. Allahım İsrail'in hemen belasını ver. Hemen Allahım. Oradaki çoluk çocuğun yüzü suyu hürmetine yarabbim. Şunu da söylemek istiyorum. Zaman kötüden yana işleyebilir ama işi iyiden yana bitirir her zaman. Ordakiler sadece Allahü ekber dediği için ölüyorlar. Ölüyorlar sizin zulmünüzden kurtuluyorlar. Fakat öyle bir yere gidiyoruz ki o tarafta sizin ölecek yeriniz de olmayacak. Ölmeyeceksiniz onlar gibi ölüp de kurtulamayacaksınız. Orada hiçbir yere kaçamayacaksınız. Orada dünyanın bütün ileri olan silahlarınız karşısında sadece küçük taşları olan insanlar var karşınızda. Şimdi cehenneme çevirdiğiniz Gazze gibi, gerçek cehenneme girdiğiniz zaman sizi kurtaracak ne Allahınız ne kitabınız ne imanınız hiç bir şeyiniz olmayacak. Bunu da ben burdan söylüyorum. Allahü ekber.. Allahım döne döne İsrail'in belasını ver yarabbim. Ne olur bu duaların yüzü suyu hürmetine Allahım." Benim gibi sekiz dil bilen adama bu söylenir mi Mehmet Ali Erbil, bir dönem Ali Poyrazoğlu ve Korhan Abay'ın birlikte yaşadığı evlerinde kaldığını söyledi. Mehmet Ali Erbil, sunuculuğunu üstlendiği "Çarkıfelek"te, bir dönem Ali Poyrazoğlu ve Korhan Abay'ın birlikte yaşadığı evlerinde kaldığını söyledi.
Bu durumdan babasının çok rahatsız olduğunu açıklayan Erbil'in, "Ben anlamıyordum o zamanlar çok küçük olduğum için, o işleri. Ben onların çocukları gibiydim. Daha bende ne hikayeler var. Bir anlatsam yer yerinden oynar. Çocukları gibiydim. Rahmetli babam da çok ürkerdi, 'çocuğuma bir şey olacak' diye. Ama kapı gibi çıktım. Gördüğünüz gibi kapı gibi çıktım" sözleri, Korhan Abay'ı sinirlendirdi. Abay, Erbil'in imalı açıklamasına şöyle yanıt verdi: "Mehmet Ali'dir delidir, ne dese yeridir... Bir kere 30 yıl 
