olacak mıdır?" Doğalgaz faciası Meclis gündeminde CHP Genel Başkanı Deniz Baykal, TRT’nin Kürtçe kanalının yayına başlamasını, "Devletin bir kurumunun, bir etnik çabaya destek olur konumda ortaya çıkması çok yanlıştır. Bu bizim devlet olarak temel anlayışımıza terstir" sözleriyle eleştirdi. Özel televizyonlar gibi Kürtçe yayın yapmayı uygun gören bir televizyonun yasa, Anayasa ve RTÜK kanunları çerçevesinde yayın yapabileceğini belirten Baykal, şunları söyledi: "Ama devletin parasını, kaynaklarını sadece bir kesim vatandaşlarımızın etnik talepleri doğrultusunda harcanması doğru değildir. Bizim anlayışımıza göre devlet etnik kör olmalıdır. Bu, giderek devleti her türlü etnik kimliğin talebine karşı güç duruma sokacaktır. Ya ne yaptıklarını biliyorlar, o zaman çok tehlikeli iş yapıyorlar ya da ne yaptıklarını bilmiyorlar." Devletin temel anlayışına ters Tiyatro sahnesinde Oya Aydoğan, Abdullah Şahin’den gelen teklif üzerine yeni bir tiyatro oyununun provalarına başladı. Bu ayın ortalarında izleyiciyle buluşacak olan oyun için her gün altı saat prova yapan Aydoğan, kusursuz bir performans göstermek amacıyla her yere elinde oyun teksti ile gittiğini söylüyor. Oyun, Profilo Alışveriş ve Kültür Merkezi’nde bulunan Abdullah Şahin Halk Tiyatrosu'nda sahnelenecek. Allahım döne döne İsrail'in belasını ver Star'da canlı yayınlanan Esra Erol'la İzdivaç programına konuk olan şarkıcı Yıldız Tilbe, İsrail'e bela okudu  Gazze'de sivilleri katleden İsrail'e öfke kusan sanatçının duasına seyirci 'amin' diyerek destek verdi. Tilbe, "Gerçek cehenneme girdiğiniz zaman sizi kurtaracak ne Allahınız ne kitabınız ne imanınız hiç bir şeyiniz olmayacak" dedi..  İşte Tilbe'nin sözleri: "Şimdi bir şey söyleyeceğim herkes amin diyecek mi? Allahım İsrail'in hemen belasını ver. Allahım Amerika'nın hemen belasını ver. Allahım orada kanı akan çocukların yüzü suyu hürmetine dinimizi hiçbir

