Efkan Ala: Sur'un 3'te ikisi PKK'lılardan temizlendi AK Parti’nin Afyonkarahisar kampında İçişleri Bakanı Efkan Ala, milletvekillerine “terörle mücadele ve iç güvenlik brifingi” verdi. Ala, hendek operasyonlarında sona yaklaşıldığını, sivillerin zarar görmemesi için operasyonların titizlikle yürütüldüğünü, bu nedenle uzun sürdüğünü anlattı.  ‘SİLOPİ BİTMEK ÜZERE, CİZRE’DE YARI ORANDA BAŞARI SAĞLANDI’ Ala, Sur’un üçte ikisinin terör örgütünden temizlendiğini, Silopi’nin bitmek üzere olduğunu, Cizre’de ise yarı oranında bir başarı sağlandığını söyledi. Bölgede giriş çıkışlar kontrol edileceğini, güvenlik ve özgürlük dengesinin sağlanması için her türlü önlem alınacağını belirten Ala, hendeklerin 3-5 güne kadar kapatılabileceğini bildirdi. Haritalar üzerinde operasyon bilgileri aktaran Ala, ihtiyaç duyulan bölgelerde güvenlik merkezleri kurulacağını da bildirdi. ‘HALKIN YARALARINI SARACAKREFORM PAKETİ GELİYOR’ Ala, bazı milletvekillerinden gelen bölgedeki istihbarat eksikliği olup olmadığı, çözüm sürecinde eksiklikler olup olmadığı yönündeki sorular üzerine de, “Çözüm sürecinin faydası, halkın topyekün desteğini engelledi. Bölgeden destek görüyorlar tabi ama büyük oranda halktan destek görmüyorlar. Halkla bütünleşmiş olsalardı işimiz zordu. İşin içinden çıkamazdık” dedi. Halkın uğradığı zararında karşılanacağını belirtildiği toplantıda Ala, tüm toplum kesimlerini içeren kapsamlı bir demokratikleşme paketinin yakında açıklanacağını duyurdu. TSK’nın sözcüsü zor koltukta Geçen haftaki “Türkiye’nin sözcüleri” dizisinin ilki Cumhurbaşkanlığı Sözcüsü İbrahim Kalın’ı konu alıyordu. Kalın’ın bağlama ve müzik konusundaki ustalığı bir hayli yankı yarattı. Bu hafta Ankara Kulisi Ankara’daki bir başka sözcüyü konu alıyor. TSK’nın sözcüsü, yani Genelkurmay Basın ve Halkla İlişkiler Daire Başkanı Tuğgeneral Ertuğrul Gazi Özkürkçü bu haftaki konuğumuz. Tuğgeneral Özkürkçü, bugünlerde ismi medyaya en çok yansıyan kamu görevlilerinden biri. Cumhurbaşkanı Tayyip Erdoğan’ın Suudi Arabistan ziyaretini takip ederken kalp krizi geçirerek yaşamını yitiren Yeni Akit 