elektrik düğmelerine dokunmayın. Kibrit veya çakmak yakmayın. Hiçbir elektrik anahtarını kullanmayın. Ne açmak ne kapatmak için. Elektrik zilini çalmayın. Sigara içmeyin! Sayaç girişi vanasını kapattıktan sonra her bir cihazın girişindeki vanalarını kontrol edin, açık olanları kapatın! Kendinizden başka diğer insanlara da gaz kokusu olup olmadığını kontrol ettirin! Bütün vanalar kapalı olduğu halde gaz kokusunun kaynağı bulunamıyorsa hemen 187’ye (İstanbul’da) telefon edin! Gaz kokusu, içine girilemeyen odadan geliyorsa hemen 187’ye telefon edin! Dikkat! Sızan gaz ’yükselir’ Soru: Gaz akışı bodrum kattan geliyorsa? Yanıt: Bodrum katı iyice havalandırın, fakat içine girilmesine izin vermeyin. Bina veya konuttaki diğer insanlara haber verip boşaltılmasını sağlayın. Yetkililere hemen haber verin ve gaz tesisatındaki arıza ve hasarları kendiniz tamir etmeye çalışmayın. Bunlar yalnızca meslek bilgisi olan yetkililer tarafından yapılmalıdır. Unutmayın doğalgaz havadan hafif bir gazdır. Bu yüzden tavanlara yakın kısımlarda daha çok toplanacaktır. Eğer mümkünse kapalı olan alanlarda havanın hareketi ve akışı sağlanmalıdır. Uyarıcı zorunlu olmalı MAKİNA Mühendisleri Odası İstanbul Şubesi Başkanı İlter Çelik, doğal gaz sızıntılarını haber verecek, uyarıcı cihazların bütün dünyada kullanıldığını, hatta bazı ülkelerde bulundurulmasının zorunlu olduğunu belirtti. Çelik, şu bilgileri verdi: "Bu cihazlar Türkiye’de maalesef zorunlu değil. Olsa hiçbir zararı yok. Faydası var. Pahalı da değil, 50 doların biraz üstünde. Son günlerde sayaç tartışmaları yapılıyor. 150 dolara sayaç, 150 dolara da bağlama ücreti alıyorsanız eğer, bu cihaz bağlanabilir.’ Yunan Genelkurmay Başkanı’ndan Ege’de 30 saniyelik ihlal Ege’de 31 Aralık günü Türk hava sahasını ihlal eden Yunan CH-47 tipi askeri nakliye helikopterinde Yunan Genelkurmay Başkanı Dimitris Grapsas ile Kara Kuvvetleri Komutanı Dimitris Vulgaris’in bulunduğu öne 