 ’Ölmemiştir’ diyecek. O insanın sonradan toparlanması çok zor. Bunlar insana saygısızlık, ölen de insan yaşayan da insandır. Türk Silahlı Kuvvetleri’nin (TSK) uyguladığı sistem örnek alınmalı. Ölüm haberi ailelere nasıl verilmeliydi Vanayı kapatın pencereyi açın binayı boşaltın Ankara’da 7 gencin can vermesinin ardından, Türkiye’de özellikle büyük şehirlerde hemen her evde kullanılan doğalgaz konusunda alınacak tedbirleri tekrar gündeme getirdi. Makine Mühendisleri Odası İstanbul Şubesi Web sayfasında konuyla ilgili her soruya ayrıntılı yanıt verilirken, ’can kurtaracak’ üç önlemin altı çiziliyor. MAKİNE Mühendisleri Odası İstanbul Şubesi’nin Web sayfasında, doğalgaz sızıntılarında yapılması gerekenler şöyle anlatılıyor: Soru: Doğalgaz sızıntısı fark edilir mi? Yanıt: Doğalgaz renksizdir. Bu yüzden gözle fark edilmez. Doğalgaz kokusuz bir gazdır. Ancak içine katılan kokular yardımıyla gazın fark edilmesi olanaklıdır. Yapısından ötürü havayla kolayca bir karışım oluşturabilir. Bu nedenle, özellikle kapalı alanlarda oluşan gaz kaçakları, ciddi bir tehlike yaratabilir. Ne zaman patlayıcı olur Soru: Doğalgaz yangına yol açar mı? Yanıt: Doğalgazın yanabilmesi için, ortamda yeterli miktarda hava ve doğalgaz karışımı olması gerekir. Karışım oranı bu oranın altında ya da üstünde kalırsa, doğalgaz yanmaz. Doğalgaz, kapalı bir hacimde hava ile yüzde 5 - 15 oranında karıştığı zaman patlayıcı bir hal alır. Soru: Sızıntıyı nasıl anlarız?
Yanıt: Doğalgaz kokusuz bir gazdır. Herhangi bir kaçak olduğunu fark edebilmemiz için, gazın içine çürük sarımsak kokusu veren bir madde katılmıştır. İşte acil önlem paketi Soru: Bu koku duyulduğunda neler yapmalıyız? Yanıtlar: Hemen, bütün doğalgaz cihazlarınızın pilot alevlerini söndürün vanalarını kapatın. Hemen, bütün pencereleri açın. Hemen, sayaç girişindeki kapatma vanasını veya ana kapatma vanasını kapatın. Gaz kokusu duyulan odalarda 
