 teslim olan Yarbay Dönmez, Genelkurmay Askeri Mahkemesi’nce tutuklandı. Güleken: Gökçek neden başsağlığı dilemedi? Ankara Büyükşehir Belediyesi CHP Grup Başkan Vekili Fazıl Güleken, Meclis’in Ocak oturumuna verdiği soru önergeleriyle damgasını vurdu. BÜYÜKŞEHİR Belediye Meclisi CHP Grup Başkan Vekili Fazıl Güleken bu ayki Meclis’e kenti yakından ilgilendiren sorunlarla ilgili soru önergeleri verdi. Güleken, yılın ilk gününde doğalgaz zehirlenmesi geçirerek hayatını kaybeden 7 gençle ilgili ihmalin olup olmadığının yanı sıra, belediye şirketlerindeki yapılanmayı ve Anayasa Mahkemesi Başkanı Haşim Kılıç’ın damadına yapıldığı iddia edilen "arsa kıyağını" da Meclis gündemine taşıdı. Güleken Ankara’da 7 gencin ölümüyle sonuçlanan doğalgaz faciasını sonrası eski Başkent Doğalgaz Genel Müdürü Veysel Karan Demir’in açıklamalarının infial yarattığını iddia ederek şu soruları sordu: Büyükşehir Belediyesi’ne bağlı BEL-PA, BEL-SO, BEL-KO Genel müdürlerinin olumsuzlukları kamuoyuna yansıtılmıştır. Sayın Gökçek’in Büyükşehir Belediyesi ve bağlı kuruluşlarında görevlendirdiği yönetici, personel atamalarında liyakat alanında uzmanlık yerine Sayın Gökçek ve AKP’ye yakınlık mı rol oynamaktadır? Başkent Doğalgaz A.Ş’nin hisselerinin yüzde 90’ından fazlasının Büyükşehir Belediyesi’ne ait olmasına rağmen konuyla ilgili Büyükşehir Belediye Başkanı Melih Gökçek niçin bir açıklama yapmamıştır? Sayın Melih Gökçek’in ve ilgili Bakanların yaşamlarının baharında vefat eden 7 gencimizin ailelerine bir başsağlığı bile dilememesi ve cenazelerine ilgi göstermemesi hangi vicdani ve etik ilkelerle bağdaşmaktadır? Başkent Doğalgaz A.Ş Genel Müdürü Veysel Karani Demir’in doğalgaz konusunda uzmanlık yeterliliği var mıdır? Varsa bu uzmanlık alanında hangi kuruluşların yöneticiliğini yapmıştır? Demir’in Büyükşehir Belediyesi’ne ve Sayın Gökçek’e ait hangi tarihlerde hangi incelemeleri yürütmüş ve bu incelemelerde hangi lehte veya aleyhte kararları vermiştir? Doğalgazı özelleştirerek Başkent Doğalgaz A.Ş’de tamamen kar mantığı ile hareket edilerek, kalifiye 