 jandarma arasında tutanak krizi çıktı. Başsavcılığın talimatı ile Zir Vadisi’nde kazılara başlayan polis, kazanın başlangıç saatine ilişkin tutunak hazırladı. Tutanak güvenliği sağlayan jandarmaya da imzalatılmak istendi. Ancak Ankara İl Jandarma Alay Komutan Yardımcısı Yarbay Erdal Eren, tutanağın imzalanması yönünde emir verilmediğini belirtti. Mühimmatın bulunmasından sonra polis ve Cumhuriyet Savcısı Cemil Tuğtekin, saydı ve yeni bir tutanak düzenlendi. Polisin talebine rağmen Yarbay Eren, hiçbir tutanağa imza atmayacağını söyledi. Savcı Tuğtekin, "İmzalamıyorsanız beni ilgilendirmez. Ben de görevi ihmalden tutanak hazırlar gereğinin yapılmasını talep ederim" dedi. Bunun üzerine Yarbay Eren, üstleri ile temasa geçerek durumu aktardı. Yarbay Eren, 5 saat gecikmeli olarak iki tutanağı da imzaladı. Kazıda tutanak krizi Dönmez’in bombaları Ümraniye ile tutmadı Ergenekon Operasyonu kapsamında, Kara Kuvvetleri Komutanlığı Lojistik Komutanlığı’nda görevli Yarbay Mustafa Dönmez’in ajandasındaki krokiden yola çıkılarak, Ankara Yenikent’teki Zir Vadisi’nde boş bir evin bahçesinde yapılan kazıda çıkarılan 30 el bombası, 9 sis bombası, 10 aydınlatma fişeği, 800’den fazla G-3 piyade tüfeği mermisi İstanbul’a getirildi.
Kafile numaraları değişik Makine Kimya Endüstrisi (MKE) damgalı ve seri numaralı mühimmat, Polis Kriminal Laboratuvarı’na teslim edildi. Yarbay Dönmez’in Sapanca’daki evinde ele geçirilen 22 el bombası ile Yenikent kazılarında ele geçirilen 30 el bombasının kafile numaralarının, Ergenekon soruşturmasını başlatan 2006’da Ümraniye’de yakalanan el bombalarıyla aynı olmadığı belirlendi. Bu konuda dün bazı gazetelerde yer alan kafile numaralarının aynı olduğu iddiasının doğru olmadığı bildirildi. Son dalga Ergenekon operasyonunun ilk günü, Yarbay Dönmez’in Sapanca’daki evinde yapılan aramada da, 22 el bombası, 1 Mısır yapımı makineli tüfek, 2 Kalaşnikof tüfek ve 8 Kalaşnikof şarjörü bulunmuştu. Aranırken, Ankara Merkez Komutanlığı’na

