 Maden köyünde toprağa verileceği öğrenildi Ankara'da boşanma cinneti: 3 ölü ANKARA'nın Gölbaşı İlçesi'nde oturan 42 yaşındaki Kamber Doğan, bir süre önce boşandığı eşi 33 yaşındaki Gülay Kaman ile baldız 38 yaşındaki Sevilay Kaman'ı gördüğü park halindeki otomobilde tabanca ile öldürdükten sonra intihar etti. Olay, dün saat 22.30 sıralarında meydana geldi. Kamber Doğan, şiddetli geçimsizlik sonucu geçen yıl Gülay Kaman'dan boşandı. Psikolojik bunalıma girdiği öne sürülen Kamber Doğan, eski eşi Gülay ile baldızı Sevilay Kaman'ı dün gece Karşıyaka Mahallesi'ndeki Can Apartmanı önünde park halinde bulunan 06 MTH 29 plakalı otomobilde görünce çılgına döndü. Kamber Doğan, çıkan tartışma ile birlikte otomobilde bulunan eski eşi Gülay Kaman ile eski baldızı Sevilay Kaman'ı başlarına birer el ateş ederek öldürdü. Kamber Doğan daha sonra tabancasını alnına dayayıp tetiğe dokunarak intihara kalkıştı. Ağır yaralanan Doğan, kaldırıldığı Gölbaşı Devlet Hastanesi'nde tüm müdahalelere rağmen kurtarılamadı.  Gölbaşı Emniyet Müdürlüğü ekipleri, olayla ilgili inceleme yaparken, cesetler Gölbaşı Devlet Hastanesi morguna kaldırıldı. Cinayetin neden işlendiği henüz belirlenemedi. 1 çocuk annesi Gülay Kaman’ın boşandığı eşi Kamber Doğan’ın psikolojik sorunları olduğu ifade edildi ANKARA’nın Gölbaşı İlçesi yakınlarında bulunan İncek Yolu’nda kontrolden çıkarak takla atan otomobilin sürücüsü 22 yaşındaki İsmail Yanık yaşamını yitirdi, arkadaşı 25 yaşındaki Ersan Kara yaralandı Kazada ölen İsmail Yanık'ın, Gölbaşı Belediye Başkanı MHP'li Yakup Odabaşı’nın dayısının oğlu olduğu öğrenildi. Dün gece, arkadaşı Ersan Kara ile Tulumtaş Mahallesi’nde oturan bir yakınlarını ziyaretten dönen İsmail Yanık yönetimindeki otomobil, kontrolden çıkarak önce orta refüje çarptı, ardından da takla attı. Kazada, otomobilden fırlayan sürücü Yanık ve arkadaşı
ağır yaralandı İsmail Yanık, ambulansla kaldırıldığı Atatürk 

