yeni nesiller için daha güzel bir geleceğe kapı açacağını umuyor. Yeni nesillerin suçun bir renge, ırk veya dine sahip olmadığını ve engellenemeyecek olsa da yanlış olduğu için cezalandırılmasını istiyor. Yazar hakkında not: Jasmina Cesic Bosna Savaşı günlerini anlatan “The River Runs Salt Runs Sweet”  adlı kitabın yazarı. Ayrıca 1993 yılında tıbbi yardım almak için ABD’ye gelen ilk Bosnalı mültecilerden. İntiharlar arttı CHP Genel Başkan Yardımcısı ve Kocaeli Milletvekili Cevdet Selvi, ekonomik çöküntünün sosyal yaşamda cinayet ve intihar olayları artırdığını söyledi. Eskişehir’de CHP İl binasındaki konuşmasında 8 yıllık AK Parti iktidarını eleştiren Cevdet Selvi, şunları söyledi: “Türkiye’de yoksulluk derinleşti, her ailede bir işsiz olmaya başladı. 8 yıllık iktidarın getirdiği nokta budur. Ekonomik çöküntü, cinayetleri artırmış, çocuk ve böbrek çalma, hırsızlık ve ahlaksızlık olayları artmıştır. Son 8 yılda intiharlar artmıştır. İktidarın bunlarla ilgilendiğini gördünüz mü? Kavga etmediği sivil toplum örgütü, suçlamadığı ve perişan etmediği Anayasal kurum kaldı mı?” Küçük Çağdaş 5 ailenin umudu oldu Muğla'nın Marmaris ilçesinde, babasının çalıştığı oteldeki havuzda yüzerken boğulan ve doktorlar tarafından 4 gün boyunca hayata döndürülmeye çalışılan 8 yaşındaki çocuğun beyin ölümünün gerçekleşmesinin ardından, ailesi oğullarının tüm organlarını bağışladı. Alınan bilgiye göre, Yatağan ilçesinden annesi Gülcan Küçük ve 13 yaşındaki kardeşi Ozan ile Turunç beldesindeki apart otelde çalışan babasının yanına gelen Çağdaş Küçük, ailesiyle yaz tatilini geçirdiği sırada havuzda boğulma tehlikesi geçirince Marmaris Devlet Hastanesi Acil Servisine kaldırıldı. Hayati tehlikeyi atlatamaması nedeniyle hastanenin yoğun bakım servisine alınan Çağdaş'ın, beyin ölümü gerçekleşti. AİLESİ, ÇAĞDAŞ'IN TÜM ORGANLARINI BAĞIŞLADI
 Çağdaş'ın beyninden en ufak bir olumlu sinyal alınması ihtimaline karşılık, İzmir'e 
