 "Hayatını kaybedenlerin yakınlarını belirsiz bir duruma sokmak istemiyoruz" diye konuştu. İngiltere’de iktidar anaların ayakları altında İngiltere seçimlerinde sandıktan kimin çıkacağına henüz oyunun rengini belli etmemiş kadın seçmen karar verecek. Bu gerçeğin farkında olan üç büyük aday Cosmopolitan’a röportaj veriyor, bebek bezlerinden konuşuyor, sevdikleri kurabiye tariflerini anlatıyor. İngiltere’de 6 Mayıs’ta yapılacak seçimlerin en önemli adaylarının stratejileri belli oldu. İnternette anneler arasında çok popüler olan bir sosyal paylaşım sitesi Mumsnet (Anneler ağı) üzerinden canlı sohbetlere katılıp kadınların sorularına cevap verdiler; Cosmopolitan, Glamour gibi kadın dergileriyle uzun röportajlar yaptılar. İngiltere’nin başbakanlık adayları, bebek bezi değiştiren, plajda çocuklarıyla top oynayan, bebek arabası iten, doğum iznine destek veren, akşam yemeği hazırlayan aile babası imajlarını kuvvetlendirmek için sık sık eşlerini devreye soktular. Yorumcular 6 Mayıs seçimlerini, hem siyasetçilerin uğrak yeri haline gelen internet sitesine referansla hem de seçimlerdeki farkı kadınların oylarının belirleyeceğini anlatmak adına “Mumsnet seçimi” olarak adlandırıyor. Anketler pek çok kadın seçmenin hala kararsız olduğunu gösterirken, partiler bu seçmenleri yanına çekmeye çalışıyor. Özellikle Muhafazakar Parti bu konuda dikkat çekiyor. Geçmişte Muhafazakarlar, erkek politikacıların kalesi konumundaydı. Margaret Thatcher’ın kocası Denis dahil “eşler” akşam yemeklerinde ayrı yerde oturur ve kendi aralarında sosyalleşirlerdi. CAMERON’IN “GİZLİ SİLAHI” Ancak David Cameron’un “modern Muhafazakar Parti”si için durum farklı. Kendisini çok kültürlü, duyarlı, evliliğe adanmış bir adam olarak tanımlayan 43 yaşındaki Cameron, doğum izinlerinin artırılmasını ve kadınlara daha fazla ödeme yapılmasını savunuyor. Cameron’ın “gizli silahı” olarak nitelendirdiği eşi Samantha kampanyada artan rolüyle gerçekten gizli silah olduğunu gösteriyor. Nispeten genç ve fotojenik bir kadın olan Samantha’nın karşısında Gordon Brown’ın eşi Sarah var. Sarah 