başka siyasi amaçlar güttüğünü düşünüyor. Başbakan Tusk'ın dışında açık açık kamuoyu önünde ziyaret arzusunu dile getirmesine karşın şu ana kadar Polonya Devlet Başkanı Leh Kaçinski davet edilmedi. Bazı Polonyalı analistler, Moskova'nın liberal Tusk'a açık destek vererek, Polonya devlet başkanını ve başbakanını birbirlerinden ayrı tuttuğunu göstermeye çalıştığını düşünüyor. Rusya'nın Kaçinski'den en az Gürcistan Devlet Başkanı Mihail Saakaşvili ve Ukrayna eski Devlet Başkanı Viktor Yanukoviç kadar rahatsız olduğu belirtiliyor. Kaçinski'nin tek yumurta ikizi Yaroslav Kaçinski'nin başbakanlı yaptığı 2006-2007 döneminde iki ülke ilişkileri tüm zamanların en kötü döneminden geçti. Başbakan seçilmesinin ardından Tusk, Polonya'nın Rusya-AB Ortaklık ve İşbirliği Anlaşması üzerindeki görüşmelere yönelik vetosunu kaldırırken, Moskova da Polonya'dan en ithalatına tekrar başlama kararı aldı. SEÇİMLER SONBAHARDA Ancak, karşılıklı atılan bu adımlar, Güney Osetya nedeniyle Rusya ile Gürcistan arasında çatışmanın sürdüğü Ağustos 2008'de Leh Kaçinski'nin Gürcistan'ı ziyaret ederek Saakaşvili'ye destek vermesine engel olmadı. Kaçinski, bu yılın sonbaharında yapılacak olan devlet başkanlığı seçimlerinde Tusk'ın Sivil Platform adlı partisinin desteklediği Bronislav Komorovski'ye karşı yarışmayı planlıyordu. Rusya, Kaçinski ile temas kurmayı reddediyor. Rusya Devlet Başkanı Vladimir Putin, yaklaşık iki ay önce Nazi işgali altındaki Polonya'da kurulan Auschwitz toplama kampının özgürleştirilmesinin 65'inci yılı kutlamalarına yapılan daveti geri çevirdi. Putin ve Tusk, Çarşamba günü düzenledikleri ortak basın toplantısında, Rusya'nın gösterdiği iyi niyetin, ikili ilişkilerde bir dönüm noktası olduğunu belirtti. Ancak yine de bu konu, siyasi gündemden henüz çıkmış değil. Ancak Tusk, Katyn görüşmesi nedeniyle fazla iyimser olunmaması gerektiği yönünde uyarıda bulundu. Putin, Rusya'nın tutumunun Katyn meselesi üzerinde karşılıklı bir anlayış oluşmasına engel olan tek unsurun insani konular olduğunu söyledi. Putin,