anlamı yok. Ne demek kapı? Herkesin kapısı herkese açık. Alakası yok. Konunun esası ile ilgili zemini reddetti” dedi. Obama, Ermenistan konusunda destek ve takdirini iletti ABD Başkanı Barack Obama’nın Washington’da görüştüğü Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’a, Türk-Ermeni ilişkilerinin normalleştirilmesi çabalarına olan destek ve takdirini ilettiği bildirildi. Beyaz Saray’dan görüşmeye ilişkin yapılan açıklamada, Obama’nın Başbakan Erdoğan’ı “gelecek nesillerin yararı için” protokollerin onaylanması doğrultusunda ilerlemeye teşvik ettiği de kaydedildi. Açıklamada, Obama ve Erdoğan’ın, zirvenin nükleer yayılmanın önlenmesi hedeflerinin başarılması ve İran’ın dünyaya bir nükleer tehdit oluşturmamasının sağlanması yönündeki “ortak çıkarlarını” ele aldıkları belirtildi. Rusya-Polonya ilişkilerinde 'Katyn düğümü' Rusya Başbakanı Vladimir Putin, yaklaşık 70 yıldır Polonya ile ilişkilerde sorun olan ve ciddi suçlamalara yol açan 'Katyn düğümünü çözmeye çalışıyor. Putin, Polonyalı mevkidaşı Donald Tusk'ı Çarşamba günü Smolensk bölgesindeki Katyn köyüne davet etti. Böylelikle Putin, yaklaşık 4 bin Polonyalı askerin gömülü olduğu anıt mezarlığı ziyaret eden ilk Rus lider oldu. 1940'ta Sovyetler Birliği'nde sayıları 10 bin ile 20 bin arası olduğu tahmin edilen Polonyalı savaş esiri öldürülmüştü. Kremlin ilk kez Nisan 1990'da Mihail Gorbaçev döneminde, Katyn katliamının yapıldığını kabul etti. 1993 yılında Rusya Devlet Başkanı Boris Yeltsin, Varşova'da Katyn kurbanları için dikilen Powazki anıtını ziyaret ederek, meşhur "Bizi affedin" açıklamasını yaptı. Rusya'nın 1990'ların başında attığı bu adımlara rağmen, konuyla ilgili arşiv belgelerinin önemli bir kısmı hala gizli tutuluyor. Olayın resmi sanık listesi de Sovyet gizli servisinin başkanları Lavrenty Beria, Vsevolod Merkulov ve ekipleriyle sınırlı. Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi'nde halen Katyn kurbanlarının akrabaları tarafından Rusya'ya karşı davalar açılıyor. KAÇİNSKİ’NİN TALEPLERİNE RET Varşova, ilişkileri normalleştirmenin ötesinde Moskova'nın 