bir kesimi aleyhine kışkırttıkları” savunuldu. Partililer, suç duyurusunda bulunulmasının ardından adliye önünde basın açıklaması yaptı Aralarında ‘örgütsel bağ var ERGENEKON soruşturması kapsamında hakkında yakalama kararı çıkarılan İSTEK Vakfı Yönetim Kurulu Başkanı Bedrettin Dalan’ın da aralarında bulunduğu 7 şüpheli hakkındaki iddianame, İstanbul Cumhuriyet Başsavcı Vekili Turan Çolakkadı’ya sunuldu. İddianame, Çolakkadı ‘olur’ verirse mahkemeye gönderilecek. İddianamede şüpheli Dalan ile “İrtica ile Mücadele Eylem Planı”nda ıslak imzası bulunduğu öne sürülen Kurmay Albay Çiçek arasında örgütsel irtibat bulunduğu iddia edildi. Şüpheliler hakkında 7,5 yıl ile ağırlaştırılmış müebbet arasında değişen hapis cezaları isteniyor. Giderken umut verdi gelirken vazgeçti CHP Genel Başkanı Deniz Baykal, Başbakan Tayyip Erdoğan’ın ABD dönüşü, “İşi sulandırıyorlar” açıklaması üzerine “Sayın Başbakanın bir uzlaşma arayışından vazgeçtiği izlenimini aldım. Bu konuda samimi değilmiş” dedi İstanbul’da Diyanet İşleri Başkanlığınca düzenlenen “Kutlu Doğum Haftası” açılış törenine katılan Baykal, gazetecilerin soruları üzerine şunları söyledi: “Anlaşılıyor ki ‘Bunu değerlendirebiliriz’ derken bu konuda samimi değilmiş. Bir değerlendirme, iyi niyetli bir uzlaşma arayışına gerek olmadığını ifade ediyor. Yapacak bir şey yok. Başbakan, yarın iş birliğine açık yeni bir anlayış içinde olduğunu söylerse yine derhal gerekeni yaparız. AKP bir oyun oynamıştır. Ama bu oyunda resti görülmüştür. Yapalım denmiştir, ama masadan sayın Başbakan kaçmıştır.”
Baykal, “Uzlaşma umudu bitti mi?” sorusuna da “Öyle gözüküyor. Başbakan giderken umut verdi, gelirken vazgeçti. Başbakan bu noktanın sorumlusudur” yanıtını verdi. Erdoğan’ın açıklamalarını bekleyip beklemediği sorulan Baykal, “Hayır. Ben ciddiye almıştım. Geldiğimiz noktada görüyoruz ki sayın Başbakan oyun oynuyormuş. Bu ortaya çıktı. Ve bu sınavda sayın Başbakan sınıfta kalmıştır” dedi. Erdoğan’ın “Kapımız açık” sözlerini de değerlendiren Baykal, “Hiçbir 
