Mahallesi İzmir Caddesi'ndeki bir evde Ayhan (36), eşi Zarife (37), çocukları Ömer (12), Emel (9) ve İsmail Hakkı Akgöz (6), rahatsızlandı. Akgöz ailesi yakınlarının haber verdiği 112 Acil Servis ekiplerince Eskişehir Devlet ile Kadın Doğum ve Çocuk Hastalıkları Hastanesine kaldırıldı. Kömür sobasından sızan karbonmonoksit gazından zehirlendikleri belirlenen 5 kişinin hayati tehlikelerinin bulunduğu bildirildi. Büyükdere Mahallesi Sıraselvi Caddesi'ndeki bir evde yaşayan Ertuğrul (36), eşi Yasemin (34) ile çocukları Gizem Karapınar (11), rahatsızlandı. Karapınar ailesi, yakınlarının haber verdiği 112 Acil Servis ekiplerince Eskişehir Osmangazi Üniversitesi Tıp Fakültesi Hastanesine kaldırıldı. Kömür sobasından sızan karbonmonoksit gazından zehirlendikleri belirlenen 3 kişinin hayati tehlikelerinin bulunmadığı kaydedildi. Güllük Mahallesi Tarlayüzü Sokak'taki bir evde yaşayan Niyazi Çelik (60), rahatsızlandı. Çelik, komşularının haber verdiği 112 Acil Servis ekiplerince Yunusemre Devlet Hastanesine kaldırıldı. Kömür sobasından sızan karbonmonoksit gazından zehirlendiği belirlenen Çelik'in hayati tehlikesinin bulunduğu bildirildi TKP'den Gökçek hakkında suç duyurusu TKP, Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Melih Gökçek ile Ankara minibüs ve özel halk otobüsü odaları başkanları hakkında, Ankara'da ulaşım ücretlerinin düşürülmesinin ardından katıldıkları bir televizyon programında, partinin tüzel kişiliğine hakaret ettikleri iddiasıyla suç duyurusunda bulundu. Avukat Özlem Şen Abay, suç duyurusu dilekçesini TKP Genel Başkanı Erkan Baş adına Ankara Cumhuriyet Başsavcılığına verdi. Dilekçede, Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Gökçek ile Ankara Minibüsçüler Esnaf Odası Başkanı Hacıbekir Gani ve Ankara Özel Halk Otobüsleri Odası Başkanı Mustafa Ali Şişman'ın 8 Mart Pazartesi günü TRT 2'de programa katıldıkları kaydedildi. Gökçek, Şişman ve Gani'nin, ulaşım ücretlerinin düşürülmesiyle ilgili açıklamalar yaparken, “TKP'nin adını zikrederek, gerçek dışı ithamlarda bulundukları, aşağıladıkları, hakaret ettikleri ve halkın bir kesimini diğer 