 gelen turist sayısı 120 bin iken bu rakam 2009’da 89 bine düşmüştür. Açıkçası bu yüzde 25’lik düşüşün ekonomik krize bağlı olduğunu düşünüyorum, düşünmek istiyorum Sinop’ta kurmayı planladığımız nükleer santralle ilgili koreyle iş birliği için bir mutabakatı arkadaşlarımız bugün imzaladılar. İş jetleri ve charter yasağı yumuşatıldı İstanbul Atatürk Havalimanı’nda Ataköy-Florya istikametindeki 06-24 pistinin, onarım ve uzatma çalışmaları nedeniyle kapatılması dolayısıyla, diğer pistin tarifeli uçuşlar dışındaki tüm iniş kalkışlara kapatılması kararı, yayınlanan yeni bir NOTAM (Havacılara Bilgi Notu) ile yumuşatıldı. Sivil Havacılık Genel Müdürlüğü (SHGM) dün yayınladığı NOTAM ile özellikle iş jetleri, charter ve kargo uçaklarının hava trafiğini aksatmayacak şekilde, önceden izin almak koşuluyla belli saatler içinde iniş ve kalkışlarına izin verdi. Genel Havacılık Apronunda konuşlanan ve Atatürk Havalimanı’nı kullanan iş jetleriyle, Avrupa’daki gurbetçileri taşıyan charter şirketlerinin yoğun talepleri üzerine Sivil Havacılık Genel Müdürlüğü'nce yayınlanan NOTAM'da , şöyle denildi: “Charter ve iş uçuşlarına havalimanının saatlik uçuş kapasitesini aşmamak, önceden uçuş müsaadesi ve slot almak kaydıyla gece 12.00 ile sabah 05.30 saatleri arasında iniş kalkış izin verilebilecektir. Konuşlanma yeri yani ana üssü Atatürk Havalimanı olan hava araçları ile gerçekleştirilecek iş uçuşlarının iniş kalkışlarına havalimanı saatlik uçuş kapasitesi aşılmamak ve slot koordinasyon merkezi ile önceden koordine edilmek koşuluyla izin verilebilecektir.” Devlet Hava Meydanları İşletmesi (DHMİ) Atatürk Havalimanı Başmüdürlüğü yetkilileri, Atatürk Havalimanı saatlik uçuş kapasitesinin 40 iniş kalkış olduğunu belirterek, “Sezon itibariyle havalimanımızda fazla trafik olmadığı için kurallar çerçevesinde elimizden geldiğince bu uçaklarımıza kolaylık sağlayacağız” dediler Eskişehir'de 9 kişi karbonmonoksit gazından zehirlend Eskişehir'de kömür sobasından sızan karbonmonoksit gazından zehirlenen 9 kişi tedavi altına alındı. Emek 