 final maçımızdan sonra Türk ve Koreli oyuncuların el ele vererek tribünleri selamlamasıyla yaşadığımız duygu yoğunluğunu hangi cümlelere sığdırabiliriz Türkiye’de hükümetimizin uyguladığı ekonomik reformlar sayesinde küresel finans krizinden en az etkilenen ülkeler arasında yer aldık. Son 7.5 yılda gerçekleştirdiğimiz reformlar ekonomiyi desteklerken, ekonomide de tarihi reformlara imza attık. Bankacılık, finans ve mali sektörde önemli düzenlemeler yaptık. 7.5 yılda girdiğimiz 3 seçim ve bir referandumdan mali uygulamadan asla taviz vermedik Küresel ticaret 2009 yılında ciddi şekilde daralırken, Türkiye 97 milyar dolarlık ihracat rakama ulaşmayı başardı. Turizmde başarılı bir performans sergiledik. 2007’de turist sayısı 23 milyon, 2008’de 26 milyona, 2009’da ise krize rağmen 27 milyona ulaşmıştır Eylül 2008’den itibaren dünya genelinde 37 ülkenin kredi notu 95 kez düşürüldü. Yalnızca 17 ülke için not artırımı yapıldı. Türkiye bu 17 ülke arasında yer aldı ve son 2 ay içinde dört ayrı kuruluş tarafından kredi derecesi yükseltilmiştir. Türkiye ekonomisi 2010 için bizim büyüme tahminimiz yüzde 3.5. Ulusal ve uluslararası yatırım ortamını güçlendirmek için tarihi nitelikte düzenleme yaptık. 2003 yılına kadar Türkiye’nin çekmiş olduğu yatırım miktarı 1 milyar dolarken, 2009’da 22 milyar dolara yükselmiştir Türkiye’nin 2009’daki ihracat rakamı 103 milyar dolar. Türkiye ile Kore arasındaki rakam ise 500 milyon dolar. Bu rakamın çok az olduğunu belirtmek zorundayım. Bu rakam ne tarihimize ne de kardeşliğimize yakışmıyor. Bu rakamın daha da artacağı konusunda şüphem yok Koreli yatırımcıları daha çok yatırım yapmaları konusunda bir an önce Türkiye’ye gelmelerini bekliyoruz. Biz buna hazırız Önümüzdeki dönemde Anayasa’da yapacağımız değişikliklerle, reformlarla Türkiye’nin ufkunu biraz daha büyüteceğiz Turizm konusunda ise 2008 yılında Kore’den Türkiye’ye