Samsun'un Terme İlçesi’nde 65 yaşındaki Ahmet Uyanık, kestiği ağacın dalı ile gövdesi arasında sıkışarak hayatını kaybetti. Samsun’un Terme İlçesi Bazlamaç Mahallesi’nde oturan iki çocuk babası Ahmet Uyanık, evinin bahçesinde bulunan dut ağacına budamak için merdivenle çıktı. Ardından motorlu testere ile ağacın dalları kesmeye başladı. Bu sırada kestiği dal ile ağacın gövdesi arasında sıkışarak ezilen Uyanık feci şekilde can verdi. Uyanık’ın cesedi sıkıştığı yerden itfaiye ekipleri tarafından ağacın dalları kesilerek çıkarıldı. Cenazesi otopsi yapılmak üzere Terme Devlet Hastanesi morguna kaldırıldı. Olayla ilgili soruşturma başladı. Kestiği ağacın dalı ile gövdesi arasında kaldı Hırsızların kanser hastasına kurduğu tuzak polise takıldı İstanbul’da özel bir hastanede kanser tedavisi gören Bursalı Feridun Güven’in, yanına gelen, 3 kişi kendilerini hastane personeli olarak tanıtarak kayıtlara girmek için Güven’in açık ev adresini aldılar. Bu kişiler Güven’in odada bulunan içerisinde evinin anahtarı, cep telefonu ve paraların bulunduğu çantayı alarak çıktı. Çantasını bulamayan Güven hastane personeline bilgi verince bu kişilerin hırsız olduğu ortaya çıktı. Haber verilmesi sonucu Feridun Güven’in Bursa’daki evinin önünde bekleyen sivil polisler hırsızlık yapmak için gelen 3 kişiyi suçüstü yakaladı. Mahkemeye çıkartılan şüpheliler tutuklandı. Bursa’da oturan Feridun Güven İstanbul’da özel bir hastanede ’Akciğer kanseri’ tedavisi görüyordu. Geçen hafta Feridun Güven’in odasına gelen 3 kişi kendilerini hastane personeli olarak tanıtıp, "Kayıtlara girmemiz için sizin açık ev adresiniz gerekiyor" dedi. Güven’in Bursa’daki ev adresini apartman adı ve daire numarasına kadar alan 3 kişi bu sırada odada bulunan ve Güven’in içerisinde evinin anahtarı, cep telefonu ve bir miktar parası olan çantayı alarak dışarı çıktı. SİVİL POLİSLER BEKLEMEYE BAŞLADI Bir süre sonra 