Cumhurbaşkanı Kilis İl Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube Müdürü Devlet Çıngı yürüttüğü operasyondan 5 saat sonra görevden alınarak Çocuk Şube Müdürlüğü’ne atandı. Abdullah Gül, “Son yaşadığımız gelişmelerden, iş dünyasının adeta demoralize edilmesinden büyük bir üzüntü duyuyorum” dedi. 6’ncı Büyükelçiler Konferansı dolayısıyla Ankara’daki büyükelçilerle Çankaya Köşkü’nde bir araya gelen Gül, özetle şunları söyledi: YUMUŞAK GÜÇ Bir ülkenin demokrasisi, özgürlükler ve hukukun üstünlüğü alanlarında en yüksek standartlara ulaşması ve bunu tamamlayan güçlü ve gelişen ekonomisinin olması çok büyük bir önem taşımaktadır. Buna yumuşak güç deniyor. Dolayısıyla hangi ülkenin yumuşak gücü çoksa itibarı da, dışarıdaki algılanması da o şekilde pozitif olmuştur. Güvenlik algılamalarının köklü biçimde değiştiği bir süreçten geçiyoruz. Bu köklü dönüşüm, yakın ve orta vadede, dış politikamızı ve milli güvenliğimizi çok daha yakından ilgilendirecektir. Özellikle Suriye’deki gelişmeler dikkate alındığında, ortaya çıkan tehditler ve potansiyel tehditler çok daha büyümektedir. Bir taraftan çok radikal akımlar, bir tarafıyla birbiriyle mücadele eden gruplar ve diğer taraftan da terör örgütü bağlantılı olarak da güneyimizde ve Suriye’deki otorite boşluğundan ortaya çıkan yeni gerçekler ve realiteler bizi tabii ki çok yakından ilgilendirmektedir. Üzüntülüyüm TEM Şube Müdürü 5 saat sonra alındı Kara diken halkı ayaklandı Mersin’in Kazanlı beldesinde kirlilik “SOS” veriyor. Çevredeki fabrikaların atıklarının Kara diken köyüne boşaltılacağı haberleri çevre halkını ayaklandırdı. Tarihi 1000 yıla dayanan ve narenciye bölgesi olan köy, bakanlık emriyle önümüzdeki günlerde boşaltılacak. Köy halkı, “Köyümüzü çöplük yapmak istemiyoruz. Biz burada tarımla uğraşıyoruz. Adalet önünde hakkımızı arayacağız” diyerek karara tepki gösterdi. BAKANLIK RAPORU ÜRKÜTÜCÜ Çevre Şehircilik Bakanlığı, “Türkiye Çevre Durum Raporu"nda atık, su, hava, arazi ve kaynak 