varıldı.     Güney Kore Elektrik Enerjisi Şirketi  (KEPCO) ile Elektrik Üretim Anonim Şirketi (EÜAŞ) arasında, nükleer enerji  alanında işbirliği anlaşması imzalandı Sinop'a nükleer reaktör yapımı konusunda geçtiğimiz haftalarda görüşmeler  yapan ve Sinop'ta incelemelerde bulunan KEPCO, geçtiğimiz ay da Birleşik Arap  Emerliklerinde açılan 20 milyar dolar değerinde 4 reaktörden oluşacak nükleer  santral ihalesini kazanmıştı. Türkiye ile Kore arasında fiziki olarak önemli bir mesafe var. Kore Asya’nın en doğu ucunda, Türkiye’de en batısında. Ancak bu uzaklığa rağmen iki ülke tarihi kültürel ve ticari manada bir çok ortak paydaya da sahip. Dil bilimciler, Türkçe ve Korece’nin aynı dil ailesine mensup olduğunu, her ikisinin de Ural Altay dil kolunun bir üyesi olduğunu belirtiyorlar ERDOĞAN'DAN SİTEM Anlaşmanın imzalandığı Türkiye-Güney Kore İş Forumu'nda konuşan Başbakan Tayyip Erdoğan, bir konuşma yaptı. Erdoğan kendilerini kardeş olarak tanımlayan iki ülke arasındaki ticaret hacminin düşüklüğüne dikkat çekti. İşte Erdoğan'ın Güney Kore liderine ve iş adamlarına sitem ettiği konuşmadan satırbaşları: Ticari ilişkiler boyutunda Kore’yle sağlam ilişkilerimiz mevcut. Bizi yakınlaştıran önemli unsurlardan birisi de Kore Savaşı. O nedenle bundan 60 yıl önce Koreli arkadaşlarıyla aynı safta savaşırken hayatlarını kaybeden şehitlerimiz, esasen sizlerin de evlatlarıdır Bugün Anadolu’nun kentlerini kasabalarını dolaştığımızda, bir çok yerd Koreli Ahmet’in kıraathanesi, Koreli’nin lokantası gibi. Ya kendisi hala o dönemi yaşamış insandır, ya da babası gidip dönmemiştir. Bunlar sembolikte olsa o yıllarda savaşan gazilerimizin, Anadolu insanının Kore halkına beslediği samimiyetin tezahürüdür 1999’daki deprem felaketi sonrasında, Kore halkının bizlere uzattığı yardım elini hiçbir zaman unutmayız. 2002 dünya kupasında Koreli futbol severlerin Türk milli takımını kendi takımları gibi desteklemesini nasıl unutabiliriz Yarı