 Yemekler Rixos’tan Arap Birliği Zirvesi’nin yemekleri, işadamı Fettah Tamince’nin Rixos zinciri tarafından üstlenildi. Rixos bu amaçla ekibini, 15 gün süreyle Libya’nın Sirte kentinde, eğitti ve çalıştırdı Merkel’e vizesiz Avrupa Hareketi mektubu: Kaldırı Türk vatandaşlarının AB nezdindeki haklarını araştıran ve bu konuda çalışmalar yapan bir grup akademisyen, iş adamı ve STK temsilcisinden oluşan “Vizesiz Avrupa Hareketi”, Almanya Başbakanı Angela Merkel’e mektup yazarak, vizenin kaldırılmasını istedi “Vizesiz Avrupa Hareketi”nden yapılan yazılı açıklamada, AB Adalet Divanı kararları ışığında, başta vizesiz seyahat olmak üzere yerleşme serbestisi ve serbest dolaşıma yönelik birçok hakkın varlığının kesinlik kazandığı vurgulandı. Hareket üyelerinin, Angela Merkel’e yazdıkları açık mektupta, Berlin’de Türkiye’nin üniversite açmasına yönelik beklenti vurgulanırken, birçok mahkeme kararına rağmen “Vizesiz Avrupa” ve ötesi hakların halen uygulamaya konulmamasının bir hukuksuzluk zinciri oluşturduğu savunuldu. Haksızlık Ziyaret sırasında somut adımlar beklendiği ifade edilen mektupta, Merkel’den “AB’nin, hizmetin serbest dolaşımı kapsamında haksız vize uygulamalarına son vermesi ve Almanya’nın buna öncülük yapması, malların serbest dolaşımı kapsamında iş adamlarına haksız vize uygulamalarının durdurulması, bugüne kadar hukuksuz alınan vize ücretlerinin bir eğitim kurumuna bağışlanması istendi. Türkler karşı Frankfurter Rundschau Gazetesi Erdoğan’ın Türk liseleri önerisine yer verdi. Gazete buna politikacıların, öğretmenlerin ve ülkede yaşayan Türk kökenli vatandaşların karşı çıktığını yazdı Güney Kore ile Türkiye arasında Sinop nükleer santralının kurulması için anlaşma imzalandı. İmzanın ardından konuşan Başbakan Erdoğan, Güney Koreli konuklara sitem etti ve milyar dolarlık ticaret hacmi olan ülkeler arasında kardeş ülke Güney Kore'nin olmadığını vurgulad Mersin-Akkuyu'ya nükleer santral yapılması  için Rusya ile görüşmeler sürerken, Sinop'a kurulması planlanan ikinci nükleer santral için de Güney Kore ile anlaşmaya 