ve beklentilerini yükselttiklerine dikkat çekildi. Ülkede üretim yapan şirketlerin ise tüketicilerin sorunları ve ihtiyaçlarına işaret etmek zorunda oldukları belirtildi. Manisa'da sigara kavgası Manisa'nın Selendi ilçesinde yılbaşı gecesi bir kahvehanede sigara nedeniyle başlayan tartışma, 5 gün sonra iki grubun tartışmasına dönüştü. Manisa Valisi Celalettin Güvenç, ilçeye giderek vatandaşlara sakin olmaları yönünde uyarıda bulundu. Kahvehane sahibi Ramazan Yıldız, 31 Aralık gecesi sigara içmek isteyen müşteriye karşı çıkınca Roman grup, Ramazan Yıldız'la tartışmaya başladı. Tartışma sırasında kahvehanenin camları, masaları kırıldı. Olay gecesi polis tarafından gözaltına alınan kişiler arasında bulunan Roman gruptan Necdet Uçkun (69), karakolda ifadesi alınırken rahatsızlanarak Selendi Devlet Hastanesine kaldırıldı. Kalp krizi geçirdiği belirlenen Uçkun, yapılan müdahaleye rağmen yaşamını yitirdi. Tartışmanın ardından ilk kez 5 Ocak tarihinde kahvehaneyi açarak kırılan eşyaları tamir etmek isteyen Ramazan Yıldız'la kahvehaneye gelen Necdet Uçkun'un yakınları ve diğer Roman vatandaşlar tartıştı. Tartışmadan sonra kahvehane sahibi Yıldız ve bir grup Selendili de Romanların yaşadığı Zafer Mahallesi'ne giderek, Romanlara ait bazı evlere taş attı. Tartışmaların yaşandığı sırada polis ve jandarma güçleri oluşturdukları güvenlik kordonu ile Roman 40 vatandaşı ambulanslarla ilçe komutanlığına götürdü. Olayların büyümesi üzerine, Manisa Valisi Celalettin Güvenç, Emniyet Müdürü Adem Aydemir, Jandarma Alay Komutanı Kıdemli Albay Mürsel Şahin gece yarısı ilçeye geldi. Vali Güvenç, Kaymakamlık binası önünde toplanan vatandaşlara seslenerek, sakin olmaları yönünde uyarıda bulundu. Kaymakam Selim Palamut ile toplantı yapan Vali Güvenç, daha sonra ilçe jandarma komutanlığında Roman vatandaşlarla bir süre görüştü Kudüs Filistin yandıkça dünyaya huzur gelme Başbakan Tayyip Erdoğan, Libya’nın Sirte kentinde düzenlenen Arap Birliği Zirvesi’nde yaptığı konuşmada, “İsrail İçişleri Bakanı’nın kalkıp Kudüs’ü 