 Avrupa’dan gelen isyan çığlıklarıyla birlikte, reklam kampanyasının yanı sıra Pekin üretimdeki denetimlerini de arttırdı. Çinli tüketicilerin alışveriş alışkanlıklarını değiştirmesi de hükümetin bu kararında etkili oldu. Makalede, Çinli tüketicilerin ülkedeki reklam kampanyalarının etkisiyle, daha yüksek kalite bekledikleri Wal-Mart gibi uluslararası perakende şirketlerinden alışveriş yaptıkları ve artık Amerikan markaları tercih etmeye başladıklarına dikkat çekildi. ÇİNLİLER YABANCI MARKALARA GÜVENİYOR ABD’li araştırma şirketi McKinsey’in geçtiğimiz günlerde yayımladığı raporda, Çinli tüketicilerin yerel markalara güvendikleri sonucu çıksa da, Rein’in ekibi tarafından gerçekleştirilen bir başka ankette, tüketicilerin yerellerden çok yabancı markalara güvendikleri görüldü. Makalede, Çin’in dünyanın en büyük ikinci ekonomisi olma yolunda ilerlediği şu günlerde, marka yöneticilerinin yerli tüketicilerin isteklerini anlamak zorunda olduklarına dikkat çekildi. Makaleye göre, tüketicilerin taleplerinde üç büyük eğilim değişim yaşanıyor. Eğilimlerden ilki, güvenlik için daha fazla para harcamak olarak tanımlanırken, tüketicilerin internet üzerinden artık daha fazla alışveriş yapar hale gelmesinin ikinci büyük değişim olduğu belirtildi  2009’un ilk dokuz ayda, 380 milyon internet kullanıcısı internet üzerinden alışverişe toplam 25 milyar dolar harcadı. Bu gelişme, internet şirketlerinin ödeme ve dağıtım sistemlerini geliştirmesine neden oldu. Makalede, tüketicilerin sosyal ve dijital medya pazarlamalarından oldukça etkilenmesinin son eğilim değişimi olduğu belirtildi ve üreticilerin pazarlama bütçelerini ülkede büyük ilgi gören sosyal medya sitelerine ayırma planları yapması gerektiğine işaret edildi. Çin’de, çokuluslu şirketlerin büyük bir kısmı pazarlama bütçelerinin yalnızca yüzde 2 ile 3 oranında değişen bir oranını dijital pazarlamaya harcarken, ABD’de bu rakam yüzde 8 ile 12 arasında değişiyor. Öte yandan Çinliler, ABD’lilere kıyasla internet başında daha fazla zaman geçiriyor. Makalede, Çinlilerin tüketimlerini artırmasıyla birlikte, seçimlerinde daha titiz hale geldikleri 