göremiyorsunuz. Aslında önünüzde olması lazım. Hukuka uygun karar vermenizi bekliyorum. ”Sanık ve avukat taleplerini dinleyen mahkeme, üç sanığın tahliyesine karar verirken, Mehmet Demirtaş, İsmail Yıldız, Muzaffer Senocak, Mehmet Zekeriya Öztürk, Kemal Kerinçsiz, Hayrettin Ertekin, Hüseyin Görüm, Erkut Ersoy, Selim Akkurt, Hikmet Çiçek ve Nusret Senem’in tahliye taleplerini reddetti. Mahkeme Başkanı Şengün bu sanıkların tahliyesi yönünde oy kullandı. Doğu Perinçek Başkan’a bağırdı Kararın açıklanmasının ardından mahkeme heyeti salondan çıkarken, davanın tutuklu sanığı İşçi Partisi (İP) Genel Başkanı Doğu Perinçek, “Tahliye edilmesinin gerekçesini açıklayacaksınız. Sizi tehdit ediyor” diye bağırdı. Bunun üzerine Başkan Şengün, “Tehdit edenin ağzını karışlarım” diye karşılık verdi. Perinçek de, “Hiç de karışlayamazsınız, gördük işte” dedi. Şengün, “Size öyle geliyor” diyerek salondan ayrıldı. Çinlilerin Çin malı korkusu Dünya genelindeki tüketiciler gibi Çinliler de kendi ülkelerinde üretilen ürünlere temkinli yaklaşıyor. Tüketicilerin en büyük endişesi ise ürünlerin güvenirliği Forbes dergisinde yayımlanan bir köşe yazısında, Çinlilerin ülkede refahın artmasıyla daha fazla tüketim yapmaya başlamalarının tüketicileri daha bilinçli hale getirdiğine dikkat çekildi Makalede aynı zamanda, tüketicilerin güvenirlik sorunu yüzünden yerli markalardan çok yabancı markaları tercih ettiklerine dikkat çekildi. Kalite kontrol Çin’de oldukça ciddi bir sorun. Geçtiğimiz yıllarda, ürünlerde zehirli içerikler kullandığı ortaya çıkan Çinli fabrikalar dünya genelinde kötü bir üne kavuştu. Florida’daki evlerde kullanılan kartonpiyerlerin çürük olduğu ve çocuk oyuncaklarında kurşun kullanıldığı yönündeki haberlerin ardından da Pekin hükümeti de, geçtiğimiz günlerde Çin mallarının faydaları hakkında küresel reklam kampanyaları başlattı ÇİN İMAJINI DÜZELTİYOR Çin Piyasa Araştırmaları Grubu’nun başkanı Shaun Rein tarafından kaleme alınan makalede, kampanyanın amacının son zamanlarda bozulan imajı düzeltmek olduğu belirtildi. ABD ve