musunuz?" sorusuna karşılık Erdoğan, "AB bir Hristiyan kulübü olmamalıdır. AB, mesela bir islamofobya kampanyasının içerisinde yer almamalıdır. Yer alan bir ülke varsa uyarılmadır, ikaz edilmelidir. Mesela Türkiye Cumhuriyeti'nin Başbakanı olarak açık yüreklilikle antisemitizmi lanetlemiş ve onu bir insanlık suçu olarak görmüş bir liderim. Ama islamofobya konusunda da hassasım. Çünkü ben bir Müslümanım ve hiçbir zaman kalkıp da İslam karşıtlığına tahammül edemem. Bunun tabii bir Müslüman olarak da savunmasını sonuna kadar yaparım. Hiçbir zaman terörle İslam'ı yan yana getiremez. Kimsenin buna cüret etmesine ben bir Müslüman olarak, Türkiye Cumhuriyeti Başbakanı olarak 'evet' diyemem" dedi. BAŞBAKAN ADNAN POLAT İLE GÖRÜŞTÜ Başbakan Tayyip Erdoğan Euronews'teki yayından sonra, Galatasaray Spor Kulübü Başkanı Adnan Polat ve Avrupa Konseyi Parlamenter Meclisi (AKPM) Başkanlığına seçilen AK Parti Antalya Milletvekili Mevlüt Çavuşoğlu ile görüştü. Başbakanlığın Dolmabahçe'de bulunan ofisine gelen Adnan Polat, Erdoğan ile yaklaşık yarım saat görüştü. Görüşmede Galatasaray'ın yapımı devam eden Seyrantepe'deki stadının ele alındığı ileri sürüldü. Karışlama kavgası ERGENEKON ana davasında tutuklu yargılanan Sakarya Üniversitesi Öğretim Üyesi Doç. Dr. Emin Gürses, soruşturma kapsamında gizli tanık ‘Anadolu’ olarak ifade verdiğini açıklayan Doç. Dr. Ümit Sayın ile eski Uzman Çavuş Muhammet Yüce tahliye edildi. Mahkeme, üç sanık için yurtdışına çıkış yasağı koydu. Duruşmada, İP Genel Başkanı tutuklu sanık Doğu Perinçek ile Mahkeme Başkanı Köksal Şengün arasında tartışma yaşandı. 
Ben kendimi örgütleyemiyorum İstanbul 13’üncü Ağır Ceza Mahkemesi’ndeki duruşmada, tahliye kararı öncesi söz alan Emin Gürses şunları söyledi:
“Örgütü bulamadınız ama iki senedir beni burada tutuyorsunuz. Ben kendimi örgütleyemiyorum, kaldı ki üniversiteyi örgütleyeyim. ‘Adalet mülkün temelidir’ yazısı arkanızda olduğu için 
