gece yarısı ‘Ergenekon terör örgütü üyesi olmak’ suçlamasıyla tutuklanması talebiyle nöbetçi mahkemeye sevk edildi. Mahkemede dün sabaha karşı saat 02.30’da sona eren savunmaların ardından, Albay Gençoğlu tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakılırken, tutuklanan Astsubay Bozkurt, Askeri Cezaevi’ne gönderildi. Gençoğlu’nun avukatı Erol Halka, “Ergenekon, İsmail Ağa Cemaati ve Erzincan’daki barajda bulunan mühimmatla ilgili suçlamalardı” dedi. Astsubay Bozkurt, Erzurum’da sürdürülen Ergenekon ve İsmail Ağa Cemaati ile ilgili tutuklanan 7’nci kişi. Alkışlarla karşılandı Uçakla İstanbul’a giden Gençoğlu, buradan da karayoluyla Eskişehir’e geldi. Arifiye Mahallesi Müftülük Sokak’taki evinin bulunduğu Jandarma Lojmanları’na gelen Albay Gençoğlu’nu burada eşi, yakınları ile çoğunluğu sivil giysili askerler alkışlarla karşıladı. Erdoğan'dan İsrail ve Sarkozy'ye yaylım ateşi Başbakan Recep Tayyip, Türkçe yayına başlayan Euronews'e konuştu. Erdoğan buradaki konuşmasında İsrail ve Fransa Cumhurbaşkanı Sarkozy'i eleştirdi. TÜRKİYE'Yİ KAYBETMESİ İSRAİL'İN SORUNU Başbakan Erdoğan, "İsrail-Türkiye ilişkilerinin geleceğini nasıl görüyorsunuz ve gelinen noktada Türkiye'nin bölgede, İsrail ile Arap ülkeleri ve İsrail-Suriye arasında ara buluculuk rolü oynayabileceğini düşünebiliyor musunuz?" sorusuna karşılık, "Türkiye gibi bir dostunu kaybetmesi, sanıyorum İsrail için gelecekte onların düşünmesi gereken bir konu olacaktır" dedi. İSİM AÇIKLAMAYA MECBUR MUSUN "Büyükelçimize karşı takınılan tavrın uluslararası diplomaside yeri yoktur. Biz, İsrail-Suriye ilişkilerinde elimizden geleni yaptık" diyen Erdoğan, "Bakıyorsunuz şimdi Sayın Bünyamin Netanyahu kalkıyor diyor ki, 'Ben Erdoğan'a güvenmiyorum. Sarkozy'ye güveniyorum'. Böyle bir isim açıklamaya mecbur musunuz? İşte bu da bir diplomasi açığı... Çünkü bunu siz söylediğiniz zaman, o zaman, yani sen bana güvenmediğine göre ben sana nasıl güveneceğim? Şu anda İsrail ile aramızda çok ciddi anlaşmalar var. Güvensizlik üzerine bu anlaşmaların yürütülmesi mümkün olur mu? Bir dünya devleti