kişi, “Hrant için adalet için”, “Katil devlet hesap verecek” sloganları atarak yürüdü. Polis Dolmabahçe’deki Başbakanlık çalışma ofisi önünde yoğun güvenlik önlemi alarak grubun çalışma ofisinin karşı kaldırımından yürümesine izin verdi. Trafikteki sürücülerin de kornaya basarak destek verdiği kalabalık, basın açıklaması yaptı. Hrant Dink’in eşi Rakel Dink, kardeşi Orhan Dink, kızı Delal Dink, ve Uğur Mumcu’nun oğlu Özgür Mumcu ile kızı Özge Mumcu, Toplumsal Destek Platformu üyeleri gibi STK’lar da basın açıklamasına katıldı. Namus davası Darbe kışkırtıcıları AK Parti Grup Başkanvekili Bekir Bozdağ da, Batum ve CHP’yi darbe kışkırtıcılığıyla suçlayarak, şöyle konuştu: “CHP zihniyeti 1960 darbesini sokak sokak davet etmiş, 71 muhtırasında esas duruşa geçmiş, 28 Şubat ve 27 Nisan’ı ayakta alkışlamış, Kafes, Balyoz darbe planlarını hazırladığını iddia edilenlerin avukatlığını yapmış, cumhuriyet mitinglerinde orduyu göreve davet etmiş zihniyet elbette ‘darbe yapan askere iyi asker’ der.” ANTALYA Emniyet Müdürlüğü’nün düzenlediği ’3’üncü Kulak’ operasyonunda örgüt üyesi oldukları gerekçesiyle gözaltına alınan 10 kişi, 4 gün sorgunun ardından tutuklandı. Çete lideri Ercan Ö.’nün polisteki sorgusunda, "İlk olarak, internet üzerinden temin ettiğim casus yazılımlarla, telefonumu çalan hırsızı dinledim. Baktım ki bu iş iyi, böyle devam ettim" dediği belirlendi. Antalya Emniyeti Kaçakçılık ve Organize Suçlarla Mücadele Şube Müdürlüğü, geçen perşembe günü 15 ilde eş zamanlı düzenlediği ’3’üncü Kulak’ adı verilen operasyonda ’para karşılığı ortam ve telefon dinlediği’ öne sürülen 10 kişi ile birlikte çeteden dinleme hizmeti alan 27’si kadın 52 kişiyi gözaltına almıştı. ’Özel hayatın gizliliğini ihlal’ suçlamasıyla sorgulanan 52 kişi, savcılığın talimatıyla serbest bırakılmıştı. Şüphelilerin kaldığı yerde yapılan aramalarda oda parfümü içine yerleştirilmiş görüntü alma ve 