dinleme cihazı, gözlük ve kol saati görünümlü casus kamera, eş takibi dedektiflik sözleşmesi ile aldatılan eşlere verilen fotoğraflar ele geçirilmişti. POLİSTE 4 GÜN SORGULAMA ’Suç işlemek amacıyla örgüt kurmak’, ’özel hayatın gizliliğini ihlal’, ’haberleşme gizliliğini ihlal’ ve ’Kaçakçılık Kanunu’na muhalefet’ suçlamalarıyla 4 gündür sorgulanan 10 şüpheli, adliyeye sevk edildi. Çete lideri Ercan Ö. ve üyeler Güngör Ö., Murat A., Metin A., Temir Ş., Muhammet Y., Özcan İ., Osman K., Sedat K. ve Mustafa B. tutuklanarak cezaevine gönderildi. ÖNCE HIRSIZINI DİNLEMİŞ Suç örgütü lideri olmak suçlamasıyla tutuklanan Ercan Ö.’nün, polisteki sorgusunda kendisini ilginç bir yöntemle savunduğu ortaya çıktı. Ercan Ö. polislere, "Yıllar önce İstanbul’da cep telefonum çalındı. İyi ve değerli bir telefondu, çalınmasına çok üzüldüm. Önce bu hırsızı bulmak istedim. İnternette telefonumu nasıl bulurum diye araştırırken casus yazılım programını buldum. Ve ilk önce kendi telefonumu takip edip onu çalan hırsızın kullandığını öğrenerek onu dinledim. Sonra baktım ki bu iş iyi, böyle devam ettim" dediği öğrenildi Telekulak'ta  şüpheli tutukland İstanbul'da sahte jetonlara dikkat İstanbul’da ulaşım için metro ve tramvayı kullanıyorsanız sakın sahte jetonla dolandırılmayın. Ben dolandırıldım İstanbul’da bugüne kadar birçok sahtecilik örneği gördük. Geçmişte sahte İETT bileti, sahte para, sahte belgelerle yapılan araç muayeneleri, sahte silah ruhsatları, sahte ehliyetler… Ancak bu son sahtecilik, her gün metro ve tramvay kullanan milyonlarca İstanbulluyu ilgilendiriyor İstanbullular, BELBİM (İstanbul Belediyeleri Bilgi-İşlem Enerji Sanayi ve Ticaret A.Ş.) tarafından üretilen jetonmatikleri kullanarak jeton temin edebiliyor. Jetonmatik makinelerini BELBİM, özel şifreli jetonları ise İstanbul Ulaşım A.Ş. üretiyor SAHTE JETON NASIL ALINIR Jetonmatik başında bekleyen, yaşları 10 ila 15 arasında 