değişen çocuklar size ellerinde fazla jeton olduğunu söylediği an güvenlik görevlisine hemen şikayet edin. Eğer etmez, onlardan jeton alırsanız turnike başında birçok kez sahte jetonu atıp denemek zorunda kalıyorsunuz Jetonlar ayırt edilmiyor. Boyutları, tasarımı ve rengiyle birebir şifreli jetonların kopyası. Tek farkı turnikede geçmemesi yani şifresiz olması. Sahte jeton üreticileri görünen o ki henüz şifreli jeton üretme aşamasına gelememişler. İLK ŞİKAYETİ BEN YAPTIM Konuyla ilgili İstanbul Ulaşım A.Ş. yetkilileri ‘ilk kez sahte jeton’ ihbarı aldıklarını, vatandaşların jetonmatikler dışında kimseden jeton almaması gerektiğini söyledi. Bu bilgiyle ilk sahte jeton mağduru ben olmuş oldum ÖZEL ÇİPLİ, ŞİFRELİ JETONLAR İstanbul Ulaşım A.Ş. tarafından üretilen jetonların her biri üzerinde çip taşıyor ve her jetona bir şifre veriliyor. Bu şifre periyodik olarak sahte üretimlere ve çoklu kullanım için değiştiriliyor. Bunun dışında istasyonlarda kullanılan her turnike de ayrıca şifrelendiriliyor. Yani sahte jetonlar bir gün çiple üretilip, şifrelendirilse bile bile turnikelerden yine geçemeyecek. Velileri kızdıran anket Beykoz’da cinsellik ve çocuğun Kuran kursuna gidip gitmediğine dair sorular bulunan anketin öğrenciler eliyle evlere gönderilmesine bazı veliler tepki gösterdi Milliyet Gazetesi'nin haberine göre psikolojik Rehabilitasyon ve Eğitim Programları Derneği ile Beykoz Eğitime Destek Derneği’nin yürüttüğü program doğrultusunda İstanbul'da 12 okulda öğrencilere “Güçler ve Güçlükler” anketi dağıtıldı. Cinsellikle ilgili soruların da yer aldığı anketin öğrenciler vasıtasıyla evlere gönderilmesi velileri tedirgin etti. Veliler, çocuğun Kuran kursuna gidip gitmediği, dışkısıyla oynayıp oymadığı gibi soruların bulunduğu anketin çocukların eline verilmesine tepki gösterirken, “Bu sorular onların da görebileceği şekilde gönderilmiş” dedi. ‘TEST ABD KAYNAKLI’ Çalışmayı yürüten Psikolojik Rehabilitasyon ve Eğitim Programları Derneği Yönetim Kurulu Üyesi 