Klinik Psikolog Deniz Yücelen, Amerika kaynaklı testin bilimsel olduğunu ve tüm dünyada kullanıldığını belirterek, “Amacımız şiddeti önlemeye yönelik koruyucu ruh sağlığı çalışmaları yapmak. Sonuçta genel profil ortaya çıkacak” diye konuştu. ‘MİLLİ EĞİTİM ONAYLI’ Beykoz Eğitime Destek Derneği Başkanı Gülay Demirel de, “Veriler toplanacak ve toplum ölçütleri alınacak. Okullarda ruh sağlığı konusunda yapılan bir çalışma. Bu çalışma Milli Eğitim ve Kaymakamlık onaylı” dedi. ‘20 YILDIR KULLANILIYOR’ Psikolojik Rehabilitasyon ve Eğitim Programları Derneği üyesi Prof. Dr. Yankı Yazgan: Bu anket ‘Çocuk Davranışlarını Değerlendirme Ölçeği’dir. Yaklaşık 20 yıldır yüz binlerce çocuk için kullanılan, Sağlık Bakanlığı’nın ruh sağlığı profili araştırmasında yararlanılan bir ölçek. Cinsel konulara ilişkin soruların olması çok doğal. Çocukların zamansız cinsel gelişimi ya da bazen maruz kaldıkları uygun olmayan davranışları bu sorularla sorulan davranışları göstermelerinden anlıyoruz” dedi. Depam Kliniği Uzman Doktoru Nihat Kaya, anketlerin zarf içinde gönderilmesinin daha sağlıklı olacağını belirterek, “Ancak bu soruları okuduğunda çocuklar şöyle etkilenir böyle etkilenir diyerek genelleme yapmak mümkün değil” diye konuştu. TESTTE NE VAR? “Bu gruptaki cümlelerden kendinizi nasıl hissettiğinizi en iyi anlatan cümleyi işaretleyin.” Son zamanlarda cinsel konulara olan ilgimde bir değişme fark etmedim  Cinsel konularla eskisinden daha az ilgiliyim.  Cinsel konularla şimdi çok daha az ilgiliyim.  Cinsel konulara olan ilgimi tamamen kaybettim.
* Çocukların özelliklerini tanımaya yönelik bölümde son altı ay içindeki durumu saptamaya yönelik bazı saptamalarda “sıklıkla doğru”, “bazen biraz doğru” ve “Hiç doğru değil” şıklarından biri işaretlenmesi gerekiyor. Bazıları şöyle:
- Karşı cinsten biri gibi davranır.
- Kakasını tuvaletten başka yerlere yapar.
- Herkesin ortasında cinsel organıyla oynar.
- Cinsel organıyla çok 
