“Her kim haksız yere bir insanı öldürürse bütün insanları öldürmüş gibi suç işlemiş olur, her kim birine hayat kazandırmışsa bütün insanlığa hayat vermiş gibi iyilik yapmış olur” buyrulduğunu hatırlatan Çağrıcı, sözlerini şöyle sürdürdü:
“İslam dininin korunmasını buyurduğu en önemli hak, hayat hakkıdır. Hayatın korunması bütün dini hükümlerin de birinci amacıdır. Hayat söz konusu olduğunda İslam dinine göre bütün haramlar ihtiyaç sınırını aşmamak üzere ortadan kalkar. Ölüm tehlikesi olan her insanın hayatının kurtulması önemli. Birinci ödevimiz insan hayatını kurtarmak olduğu için islamiyette yasak olanlar bile ihtiyaç sınırını aşmamak üzere ortadan kalkıyor. Bağışlayacağımız bir organla, bir insanın hayatını kurtarabileceksek, o artık yerine getirilmesi gereken bir ödevdir.”
Organ bağışı gibi konularda çeşitli tartışmalar yapıldığını ve iddiaların ortaya atıldığını anlatan Çağrıcı, yine de organ bağışının, hukuken meşru, dinen caiz olduğu konusunda epey mesafe alındığını kaydetti. “YEDİKULE GÖĞÜS HASTANESİNDE AKCİĞER NAKLİ BAŞLAYACAK Yedikule Göğüs Hastalıkları ve Göğüs Cerrahisi Eğitim ve Araştırma Hastanesi Başhekimi Doç. Dr. Sedat Altın, akciğer naklinin diğer organ nakillerine göre daha zor, meşakkatle, başarı oranı daha düşük bir nakil olduğunu dile getirdi. Altın, akciğer naklinin ABD'de 1980'lerde, Avrupa ülkelerinde 1990'ların başından itibaren uygulanmaya başladığını anlattı. Altın, değişik başarı oranlarına rağmen nakille bu hastaların 5-10 yıl yaşama şanslarının ortaya çıktığını kaydederek, Türkiye'de ilk akciğer naklinin 1995-96 yıllarında Çapa Tıp Fakültesi hastanesinde gerçekleştirildiğini, daha sonra İzmir Ege Üniversitesinde daha çok çocuk hastalarda kalp ve akciğer nakli yapıldığını anlattı.
İstanbul'da son 1 yılda 9 naklin Süreyya Paşa Göğüs hastalıkları hastanesinde yapıldığını ifade eden Altın, Yedikule Göğüs Hastanesi'nde bir iki ay içerisinde açılacak yeni binasında akciğer 
