genellikle kontörlü hatlar kullanıyor. Emniyet yetkilileri, son günlerde cep telefonunun yanı sıra ev telefonlarının da dolandırıcılıkta kullanıldığını ifade ederek, "Her gün polis merkezlerine dolandırıldığını söyleyen 2- 3 kişi geliyor. Her biri en az bin lira yatırıyor ve daha sonra dolandırıldığını anlıyor. Kesinlikle telefonda polis olduğunu söyleyerek para isteyenlere itibar etmeyin" dedi. 16 BİN LİRASINI KAPTIRDI Dolandırıcıların Edirne’deki son kurbanı A.Ç. (42), arayan kişinin kendisini İpsala İlçe Emniyet Amiri olarak tanıttığını söyleyerek şikayetçi oldu. Polis merkezinde ifadesi alınan A.Ç., cep telefonu ile kendisini arayan kişinin, "Bankalardaki hesaplarına T.Ö. isimli bir kişi girdi ve paralarını çekecek. Yakalamak için bir miktar para göndermen gerekli" diyerek para istediğini ve çeşitli hatlara ait telefonlara 16 bin 250 lira gönderdiğini anlattı. Bir süre sonra dolandırıldığını anladığını belirten A.Ç., paralarının geri alınmasını ve dolandırıcıların bulunmasını istedi. Polis kontörlü hatlar üzerinden dolandırıcılık yapan kişilerin peşine düştü Türkiye'de 60 binin üzerinde hastanın organ beklediği senede ancak 270 kadavra dönor bulunabildiği ve organ bağışına kayıtsız kalındığı belirtilirken, İstanbul Müftüsü Mustafa Çağrıcı, “Bağışlayacağımız bir organla, bir insanın hayatını kurtarabileceksek, o artık yerine getirilmesi gereken bir ödevdir” diyerek, organ bağışı konusunda insanları daha duyarlı olmaya çağırdı Yedikule Göğüs Hastalıkları ve Göğüs Cerrahisi Eğitim ve Araştırma Hastanesince, Zeytinburnu Kültür Merkezi'nde düzenlenen “Organ Bağışı ve Akciğer Nakli” sempozyumunda, Atatürk, şehitler ve organ nakli bekleme sırasındayken hayatını kaybeden hastalar için saygı duruşunda bulunuldu.
Sempozyumda konuşan Çağrıcı, Türkiye'de organ bağışı konusunun gelişmiş ülkeler seviyesinde olmadığını, bu alanda önemli sorunlar yaşandığını ifade ederek, bu sorunların oluşmasında dini inanç ve telakkilerin rolü bulunduğunu söyledi.
Kuran-ı Kerim'deki bir ayette 
