fazla oynar.
- Kakasıyla oynar ya da etrafa bulaştırır.
- Karşı cinsten olmayı ister.
* “Evet” ve “hayır” olarak yanıtlanacak sorulardan ikisi:
- Son bir yıl içinde çocuk ruh sağlığı kliniklerine başvurdunuz mu?
- Çocuğunuz Kuran Kursu’na gitti ya da halen gidiyor mu? Sırbistan'da bir ay içerisinde domuz gribinden 5 kişi yaşamını yitirdi “Dr Milan Yovanoviç Batut Halk Sağlığı Enstitüsü”nün internet sayfasında yayımlanan bilgilere göre, ülke genelinde 27-74 yaş arası 5 hasta H1N1 virüsüne bağlı komplikasyonlar nedeniyle öldü Enstitünün açıklamasında, halen 87 hastanın domuz gribinden hastanelerde tedavi gördüğü, bu hastalardan 6'sının durumunun ağır olduğu kaydedildi Açıklamada, tüm yaş kategorilerinde grip benzeri enfeksiyon hastalığına yakalananların sayısının her geçen gün arttığı bildirildi Domuz gribine 5 kurba Edirne'yi karıştıran dolandırıcılık Edirne Emniyet Müdürlüğü, kendisini polis memuru olarak tanıtarak dolandırıcılık yapan kişilere karşı vatandaşları uyarmak için otomatik para çekme makinalarına (ATM) uyarısı yazısı astı. Emniyet Genel Müdürlüğü’nün cep telefonlarına gönderdiği uyarı mesajlarının ardından, Edirne’de polis ATM’lere yazılar asarak dolandırıcılara karşı uyarılarda bulunuyor. Cep telefonu ile arayarak kendisini polis olarak tanıtan kişilere itibar edilmemesini isteyen polis, kent merkezindeki tüm banka ATM’lerine ’Sizi cep telefonu ile arayan ve kendisinin polis olduğunu söyleyerek sizden para göndermenizi isteyen kötü niyetli kişilere asla inanmayınız’ yazılı uyarılar astı. Ancak tüm bunlara rağmen Edirne’de her gün en az 2 kişi dolandırıldığını belirterek polis merkezlerine başvuruyor. Kendisini Başkomiser, savcı, polis memuru olarak tanıtan kişiler, cep telefonu ile aradıkları kişilere genellikle ’bilgileriniz örgüt tarafından ele geçirildi, onları yakalamak için dosya parası vermelisin’ diyerek korkutuyor. Daha sonra verdiği cep telefonlarına para yüklemesi yaptıran dolandırıcılar,
