'Öldüğünde organlarını bağışlar mısın?' sorusunu birbirinize sorun” şeklinde konuştu. -OĞLUNUN ORGANLARINI BAĞIŞLAYAN TİYATRO SANATÇISI- Tiyatro sanatçısı Selçuk Uluergüven de konuşmasında, ailece böyle bir olayı yaşadıklarını ifade ederek, şunları anlattı:
“Yoğun bakımda olan oğlum Eren'den ümit kesilince bize organlarını bağışlamamız teklif edildi. Eşim, ben ve büyük oğlum oturduk, birkaç dakika birbirimize baktık ve 'Bağışlamaya karar verdik. Gerçekten öyle bir anda karar vermek çok zor. Bir tarafta oğlunuzu kaybetmek üzeresiniz, onu kaybetmemek için her şeyi yapıyorsunuz, diğer tarafta onun organlarıyla hayat kurtarabilirsiniz. Başka bir hayatı kurtarmak, kendi yakınınızı kurtarmak umudu kalmadığı bir anda çok güzel.”
Uluergüven, oğlunun acısını hala derinden yaşadıklarını, ancak onun organlarının nakledildiği 4 kişinin sağlıklı bir şekilde yaşamını sürdürmesinden dolayı da çok mutlu olduklarını kaydederek, “Kaybettiğimiz oğlumuzun yerine 4 çocuğumuz, her bayramda mutlaka geliyor, hepsi ellerimize sarılıyor. Bu büyük mutluluk bence” dedi. 12 yıl önce yurt dışında çift akciğer nakli geçiren Nuran Sağlam da 1998'de ABD'de akciğer nakli yapıldığını dile getirerek, 12 yaşında vefat eden bir çocuğun organları bağışlanmamış olsaydı, şu zamana kadar yaşayamazdım, kendi kullandığım arabamla Türkiye'yi gezemezdim. Eğer organ bulunamasaydı en fazla 2 veya 3 ay daha yaşayabilirdim” şeklinde konuştu. Dünyanın konuştuğu adam: Mübarek Mısır'ın 82 yaşındaki Cumhurbaşkanı Hüsnü Mübarek, yaklaşık 30 yıldır iktidarda. Enver Sedat'ın 1981 yılında suikast sonucu öldürülmesi üzerine cumhurbaşkanlığına getirilen ve o sıralarda fazla tanınmayan Mübarek'in, bunca yıl iktidarda kalabileceğini o günlerde pek az kişi düşünmüştü. Sedat, başkent Kahire'de İslamcı militanların düzenlediği suikast sonucu hayatını kaybettiğinde; eski hava kuvvetleri komutanı, yeni cumhurbaşkanı yardımcısı Mübarek, kılpayı hayatta kalmıştı. Çünkü saldırı anında Sedat'ın yanında oturuyordu.

