Suçlu yaratma çabası Erzincan Cumhuriyet Başsavcısı’yken, “İrtica İle Mücadele Eylem Planı”nı uygulamaya soktuğu gerekçesiyle tutuklanıp Yargıtay’ın kararı ile tahliye edilen CHP Milletvekili İlhan Cihaner ile eski 3’üncü Ordu Komutanı emekli Orgeneral Saldıray Berk’in de aralarında bulunduğu sanıkların, “Ergenekon terör örgütü üyeliği” suçundan yargılanmasına dün devam edildi. Berk, Yargıtay 11’inci Ceza Dairesi’nde hâkim karşısına çıktı. Berk, “Hiçbir delil toplanmadan, tamamen iftira üzerinden suç ve suçlu yaratmak çabalarıyla bu dava açılmıştır” diye konuşarak suçlamaları reddetti. Darbeye karşı sandık yemini: Mısır seçimlere kilitlendi Arap Baharının sembol ülkesi Mısır’da kritik cumhurbaşkanlığı seçimlerinin ikinci turu bugün başlıyor. Anayasa Mahkemesi’nin perşembe günü meclisin lağv edilmesi yolundaki kararının ardından göstericiler yine Tahrir’in yolunu tuttu. Müslüman Kardeşler taraftarları, ‘Mübarek rejiminin kalıntılarını sandığa gömmeyi’ umuyor. Mısır bugün, Hüsnü Mübarek sonrası ilk cumhurbaşkanını seçmek için sandığa gidiyor. Ancak iki gün sürecek tarihi seçimler, Anayasa Mahkemesi’nin perşembe günü aldığı sürpriz kararın gölgesinde kaldı. Mahkeme’nin, “Anayasaya aykırı olarak yapılan seçimlerle oluşan” parlamentonun feshedilmesi yönündeki kararı ve Mübarek’in son başbakanı Ahmet Şefik’in cumhurbaşkanı adaylığını onaylaması, bir yılı aşkın süredir devam eden siyasi karışıklığın ivme kazanmasına neden oldu. muammer elveren tahrir'de seçimin nabzını tutuyor  Kardeşler kardeş kardeş İptal edilen milletvekili seçimlerini rahat kazanan Müslüman Kardeşler liderliğindeki Demokratik İttifak, Ordu ve eski rejim karşıtı hemen her siyasi cenah gibi, Anayasa Mahkemesi’nin kararlarını “darbe” olarak nitelendiriyor. Ancak Kardeşler yine de, bu ağır kararın şiddet içerikli gösterilere dönüşmesini engelleyip, “cevabı sandıkta verme” söylemini tutturmayı tercih etti. Müslüman Kardeşlerin cumhurbaşkanı adayı Muhammed Mursi, “devlet kurumlarına ve kuvvetler ayrılığı prensibine saygısından dolayı, Anayasa Mahkemesi’nin kararına saygı duyduğunu” söyledi. Mursi, 