yeni dava YÜKSEKÖĞRETİME Geçiş Sınavı’ndaki (YGS) şifre iddiaları üzerine Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı’nın başlattığı soruşturma için bilirkişi tayin edildi. Savcılık, KPSS skandalı için görevlendirilen aynı bilirkişinin YGS’yi de araştırmasını istedi. Sekiz aydır süren KPSS soruşturmasında hiçbir somut gelişme sağlanamazken, bilirkişinin bu sürede hazırladığı rapora ilişkin bir bilgi de basına yansımadı. Başsavcılık kaynakları, soruşturmanın çok kısa bir süre içinde tamamlanacağı bilgisini verirken, sınava giren adaylara ÖSYM’den gönderilen mektubun da soruşturma kapsamında isteneceği belirtildi.
 Ankara Barosu’na kayıtlı avukat Bilal Kolbüken, Danıştay’ın YGS’nin (Yükseköğretime Geçiş Sınavı) iptali istemiyle açılan davada görevsizlik kararı vererek dosyayı Ankara İdare Mahkemesi’ne gönderme kararına rağmen, sınavın ve adaya özgü soru kitapçığına ilişkin sınav yönergesinin yürütmesinin durdurulması ve iptali için Danıştay’da dava açtı. Kolbüken, davayı Çankaya Atatürk Lisesi’nden 2009’da mezun olan ve 27 Mart 2011’deki YGS’ye giren müvekkili O.K.Ö. adına açtı. Başbakan iki çiftin nikah şahitliğini yaptı Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, iki çiftin nikah şahitliğini yaptı. Erdoğan, eşi Emine Erdoğan ile birlikte ilk olarak Yusuf Halef'in kızı Betül Halef ile Kemal Ayvacı'nın oğlu İlyas Ayvacı'nın Haliç Kongre Merkezi'ndeki düğününe katıldı. İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Kadir Topbaş'ın kıydığı nikahta, çiftin şahitliğini Başbakan Erdoğan ile AK Parti İstanbul İl Başkanı Aziz Babuşçu yaptı. "EN AZ 3 ÇOCUK TEMENNİ EDİYORUM" Erdoğan, daha sonra, eşi Emine Erdoğan ile birlikte Feshane Kültür Merkezi'ne gelerek, Termikel Grubu Yönetim Kurulu Başkanı Mustafa Kaya'nın kızı Reyhan Kaya ile İlim Yayma Cemiyeti Başkanı avukat Hamza Akbulut'un oğlu Ömer Akbulut'un düğününe katıldı. İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Kadir Topbaş'ın kıydığı nikahta çiftin nikah şahitliğini, Başbakan Erdoğan, Devlet Bakanı Hayati Yazıcı, Çalışma
