olaylara, Avrupa'nın vicdan  ölçeğiyle bakmasını, evrensel değerlerden, insanlık değerlerinden yola çıkarak gelişmeleri değerlendirmesini arzu ediyoruz" diye konuştu. DPA: Erdoğan Türk basınının kısıtlandığına dair eleştirileri reddetti Başbakan Erdoğan, dün Strasboug’da yaptığı konuşmayı, Türkiye’de basın özgürlüğünün tehdit altında olduğu yönündeki eleştirileri reddetmek için bir fırsat olarak kullandı. Erdoğan ayrıca Avrupa’yı insan hakları meselelerinde geri adım atmakla suçladı Erdoğan 47 ülkenin temsilcilerinden oluşan Avrupa Konseyi’nin parlamenterler meclisinde yaptığı konuşmada Türkiye’deki tutuklu gazetecilerin hiçbirinin gazetecilik faaliyetleri yüzünden içeride olmadığının teminatını vererek, asıl gerekçenin “darbeleri alkışlamaları ve provoke etmeleri” olduğunu söyledi. Erdoğan ayrıca konuşmasını, Almanya ile birlikte Türkiye’nin Avrupa Birliği’ne üye olmasına muhalefet eden Almanya’yı eleştirmek için de kullandı. Kendi ülkesi de laik bir anayasayla yönetilen Erdoğan, laiklik ilkesinin Avrupada “özgürlükleri kısıtlamak için” kullanılmaya başlandığını belirtti Erdoğan ayrıca Avrupa’da “ırkçılığın, ayrımcılığın ve hoşgörüsüzlüğün” yükselişi olarak nitelendirdiği duruma tepki gösterdi. Başbakan, “Genel belirsizliklere ve korkulara yanıt vermek için popülist tavırlar takınan orta yolcu partiler arasında böyle bir olguya şahit oluyoruz” dedi. EURONEWS: Başörtüsü yasağı tartışmasında Fransa ve Türkiye tehditlerini gizlemedi Başbakan Erdoğan’ın Fransa’yı din özgürlüğünü ihlal etmekle suçlamasının ardından, Avrupa Konseyi Parlamenterler Meclisi’nin Türk-Fransız üyelerinden biri kendisine Türkiye’deki dini azınlıkların durumunun daha iyi olup olmadığını sordu. Fransa’da bu hafta başında kamusal alanda başörtü takılmasını yasaklayan kanun yürürlüğe girdi. Yasa, laikliğin barışçıl bir sivil toplumun temeli olarak görüldüğü Fransa’da çok tepki yaratmasa da dünyanın diğer yerlerindeki Müslümanlar din özgürlüğünün kısıtlandığı gerekçesiyle yasayı şiddetle eleştirdi. Erdoğan, Avrupa Konseyi Parlamenterler Meclisi’ne Türkiye’nin Fransa’nın laiklik anlayışını benimseyen tek ülke olduğunu belirterek, “Bugün Avrupa’da laikliğin tartışılıyor ve bazı temel özgürlüklere zarar 

