 tüketeceğiz.
* Çin, aklınıza gelecek hemen her şeyde dünyanın en büyük pazarı haline gelmeye oldukça yaklaştı.
* Tüm dünyada 2014 yılı sonunda 6,5 milyar cep telefonu abonesi olacak.
* Estetik cerrahi sektörünün değeri 2020 yılda 200 milyar doları aşacak.
* Küresel bir salgının birçok açıdan nükleer terörizm ve küresel ısınmanın birlikte taşıdığından daha büyük bir tehdit içerdiği görülecek. * Takas yeniden canlanacak. Uganda ve Gana gibi ülkelerde, birçokları için kontörler insanların mal ve emek alım satımında kullandığı alternatif para birimine dönüştü bile.
* Daha varlıklı ve sağlıklı olan yaşlı nesil gittikçe daha aktif yaşamlar istiyor ve yaşıyor. Öyle ki, yeni sporları deniyor, üçüncü nesil kariyerlere atılıyor ve politik açıdan daha katılımcı bir tutum sergiliyor.
* Toplumun gittikçe daha çok parçalanması ve bazı bölgelerde din ile devlet arasındaki bağlantının daha da gevşemesi, aramızdan daha çok insanın kim olduğunu bulmasına yardım etmesi için Tanrı’ya dönmesine yol açıyor. * Aşırılığa karşı duyulan tepkinin sonucunda yaşamın basit unsurlarından alınan tatmin, günlük hayattan en iyi şekilde yararlanmaya ve sıradana değer vermeye odaklanıyor. Çoğu kişi sıradana daha çok değer verme çabasına girecek ve bunu yaparken sonuçta sıradanlığı azaltacak.
* Zaman yoksulluğu para yoksulluğu kadar ciddi bir soruna dönüşecek. İngiltere’den sonra programı içselleştiren ilk ülkeyiz VODAFONE TÜRKİYE İCRA KURULU BAŞKANI SERPİL TİMURAY Vodafone’un bu programı desteklemesinin iki önemli dayanağı bulunuyor: Birincisi, Vodafone, yeni sorunları da beraberinde getirecek değişimi, tüm kurumların irdelemesi ve anlaması gerektiğine, bu sorunlara çözümün ancak katılımcı bir modelle, ortak akılla üretilebileceğine inanıyor. İkincisi, Vodafone dünyanın mobil iletişim şirketlerinden biri olarak elindeki imkanları topluma hizmet 
