gündeme getireceğini söyledi. Bavullar karıştırılmış Öte yandan önceki gün toplantıya katılmak için İstanbul’dan gelen Parti Meclisi Üyesi Binnaz Toprak, Beşiktaş Belediye Başkanı İsmail Ünal ve gazeteci Nuray Mert’in bavullarının kesilmesi de kriz yarattı. Ünal, “Bavullar kesikti. Bir şey kaybolmamış, karıştırılmış” dedi. CHP Kürt seçmenle empati yapabilmeli Hükümet yok CHP’ye protesto CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, dün katıldığı Köy ve Mahalle Muhtarları İstişare Toplantısı’nda, bazı muhtarlarca protesto edildi. Kılıçdaroğlu konuşmasında muhtarlara, maaş ve SGK vaadinde bulundu. Genel Kurul sırasında bazı muhtarlar, “Burası siyaset yapma yeri değil” diyerek, Kılıçdaroğlu ve diğer siyasilerin konuşmalarını protesto ettiler. Hükümetten hiçbir temsilcinin katılmadığı genel kurulda, bazı illerden gelen muhtarlar, konuşmalar yapılırken salondan ayrıldı. Bu arada BDP Muş Milletvekili Nuri Yaman’ın konuşması sırasında üzerine yürümek isteyen biri de güvenlik görevlilerince uzaklaştırıldı. KAMU Düzeni ve Güvenliği Müsteşarı Muammer Güler, Hrant Dink’in öldürülmesiyle ilgili hakkında açılmış bir soruşturma veya verilmiş bir soruşturma izninin bulunmadığını belirtti. Güler, dün yaptığı yazılı açıklamada şunları kaydetti: “Cumhuriyet başsavcılıklarına yapılan suç duyuruları hukuken soruşturma açılması anlamına gelmediği gibi kamu görevlileri hakkında görevleriyle ilgili olarak hangi usullerle ve hangi mercilerin izniyle soruşturma yapılacağı kanunda açıkça belirtilmiştir. Şahsımla ilgili olarak bu olay nedeniyle herhangi bir inceleme veya soruşturma yapılmamıştır.” Güler: Soruşturma yok HRANT Dink cinayetinin dün görülen 16’ncı duruşması öncesi, Dolmabahçe Sarayı önünde toplanan Hrant’ın Arkadaşları, Beşiktaş Meydanı’na kadar yürüdü. Basın açıklamasını okuyan sanatçı Yavuz Bingöl “Yargı adalet kelimesinin anlamını öğrensin diye buradayız. Bu Türkiye’nin namus davasıdır” dedi. Dolmabahçe Sarayı önünde toplanarak “4 yıldır yüzleri yok, yürekleri yok”, “Unutmayacağız” ve “Affetmeyeceğiz” yazılı pankartlar taşıyan yaklaşık 500 