bu partiyi siz iktidar yapacaksınız" diyorlar. Bu bize güç veriyor. SEVNUR YILDIRIM- Tek yumruk olacağız çünkü yıkacağımız duvarlar var. Herkes bizi konuşacak buna inanıyorum. CHP Parti Meclisi’nin diğer iki genç üyesinden Gökçe Pişkin, röportaj için sözleşildiği gün babasını kaybetti. Kendisine başsağlığı diliyoruz. Bu göreve üçüncü kez seçilen Ekrem Kerem Oktay ise başka bir programı nedeniyle söyleşiye katılamadı. Avcılar'da, oturdukları sitenin sakinleri tarafından bir süredir protesto edilen bir grup transseksüel, karşı eylem yaptı. Denizköşkler Mahallesi'ndeki bir sitede yaşayan transseksüeller, kendilerinden rahatsız olduklarını duyurmak için birkaç haftadır protesto gösterileri düzenleyen site sakinlerine “evde oturma” eylemiyle karşılık verdi.
Transseksüellere, bazı eş cinsel derneklerinin üyelerinden de destek geldi. Siteye 9 yıl önce taşınan “Banu” adlı transseksüel,   yıl öncesine kadar oturdukları mevkide randevu evlerinin bulunduğunu ve bu evlerin kapatıldığını belirterek, site sakinleriyle komşuluk ilişkilerinin iyi olduğunu söyledi.
Transseksüeller, yaşadıkları sorunlar çözülünceye kadar bu tür eylemleri tekrarlayacaklarını bildirdiler.
Denizköşkler Mahallesi'ndeki sitede oturan bir grup transseksüel, rahatsız oldukları iddiasıyla kendilerini protesto eden komşuları hakkında 3 gün önce savcılığa suç duyurusunda bulunmuştu. İstanbul'da gergin anlar BDP ve DTK'nın 'hayatı durdurma' çağrısı İstanbul'u ve Güneydoğu'yu karıştırdı. Dün gün boyunca devam eden eylemler gece de sürdü. Güneydoğu'da ise İdil'de kontak kapatmayan 2 minibüs terör örgütü üyelerince yakıldı. Maltepe'de cezaevlerindeki açlık grevine destek vermek için eylem yapan bir grup, polisin uyarılarını dikkate almayıp slogan atmaya devam etti. Polis uyarılara uymayan gruba müdahalede bulundu. Cezaevlerindeki açlık grevlerine destek vermek amacıyla saat 18.00'de Maltepe Meydanı'nda toplanan yaklaşık 50 kişilik grup önce slogan atmaya başladı. Polisin yoğun güvenlik önlemi aldığı eylemde polis müdürleri bir 
