DÜŞÜNÜR ÇOCUĞUNU GÜL ÇİFTÇİ- Türkiye’de sol bakış açısının eksik olduğunu ve buna ihtiyaç olduğunu görüyoruz. UMUT AKDOĞAN: Solcu olmak zordur. Hep öcü gibi gösterildi çünkü. Zindan, işkence demek oldu. Aman bakın oraya giderseniz başınıza bu işler gelir dendi. Bunlar klişe gibi gelebilir ama yaşandı. Aileler de bir süre sonra çocuklarını sakındılar, aman sen bu işlere bulaşma dediler. Benim annemin de hep endişesi oldu. Her solcunun annesi biraz fazla düşünür çocuğunun başına bir şey gelip gelmeyeceğini. O çocuk da artık başına bir şey gelme ihtimalini göz önünde bulundurmalı. Zorluğu göze almak gerekir; çünkü sonu mutluluktur. GÜL ÇİFTÇİ- Bir baba düşünün ki; kızının Hopa davasında tutuksuz yargılanmasına karar verildiği gün, oğlu Odak Dergisi’ne yazı yazdığı için tutuklandı. Bunların ikisi aynı saat diliminde olan şeyler; dolayısıyla ailelerin korkmaları çok normal. Ama biz istiyoruz ki herkes korkusuzca düşündüğünü ifade edebilsin. UMUT AKDOĞAN: Sihirli sözcük farkındalık. Siyaset kurumu çok güven kaybetmiş durumda, özellikle gençlerde. Güvenilmediği için farkındalık da yaratılamıyor. Yeni kuşak önce bunu sağlamalı. Kendini dinletme konusunda gençler çok avantajlı. Evet önce "CHP’den bir çocuk gelmiş" diye karşılanıyorsunuz ama iki dakika sonra onu kırabilirsiniz. Ettiğiniz ilk üç laf akılcı geliyorsa, gerisi dikkatle dinleniyor. Hepimiz bu yetkinlikteyiz. İtibar kaybı bize olumsuz yansımıyor. GÜL ÇİTFÇİ: Gencecik insan, hayatını bir kenara bırakmış, gelmiş bize bir şey anlatıyor diyor. ONURSAL ADIGÜZEL: Gençlik kolları bir okul. Örgüt içinde de ‘dünkü çocuk’ olmaktan çıktık. Türkiye’de gitmediğimiz yer kalmadı. Herkese ulaştık. Gençlik kotası olmasaydı da seçilirdik bu koltuklara. UMUT AKDOĞAN - "Biz çok mücadele ettik, partiyi ayakta tuttuk, temel değerlerimizi savunduk ama 