 ve teravih namazını kıldı. Bakanım, suyundan da koy İftar yemeğine katılmak için Rize sahilindeki Kültür Park tesisine giden Bakan Yazıcı’yı Belediye Başkanı Halil Bakırcı karşıladı. Vatandaşlarla sohbet eden Bakan Yazıcı, tencerenin başına geçerek yemek dağıttı. Kepçeyle yemek dağıtan Bakan Yazıcı, bir vatandaşın, ’Bakanım, suyundan da koy’ uyarısı ile karşılaştı. Bunun üzerine yemeğe suyundan da ilave eden Bakan Yazıcı, daha sonra da iftarını açtı. Vatandaşlara hitap eden Bakan Yazıcı, dünyada milyonlarca insanın çok farklı şekilde oruç açtığını hatırlattı. Bakan Hayati Yazıcı, bazılarının sadece su ve ekmekle oruç açtığını belirterek nimetlerin kıymetinin bilinmesine vurgu yaptı. CHP'nin parti yönetimine ilk kez altı genç girdi Henüz yirmili yaşlarda ama her biri neredeyse on yıldır siyasetin tozunu soluyor. Zira hepsi gençlik kollarından mezun. Hayata sınıf başkanlığı, öğrenci birliği başkanlığı gibi sıfatlarla başlamaları liderlik potansiyeline haiz oldukları duygusu yaratıyor. Aldıkları eğitim çakralarının yalnız Türkiye’ye değil, dünyaya da açık olduğunu kanıtlıyor. Geçmişe hassas bir dille dokunuyorlar, ama özeleştiri yapmaktan çekinmiyorlar. CHP’nin üst karar organı Parti Meclisi’ne giren altı genç siyaset sahnesine iniyor. ONURSAL ADIGÜZEL (27): Herkesin oğluna ‘Onur’ ismini koyduğu günlerde aykırı babasının yakıştırdığı ismini çok seviyor. Hedefi ‘onursal başkan’ olmak olmasa da bu çağrışımla akılda kalmanın keyfini çıkarıyor. Yıldız Teknik Üniversitesi mezunu. Endüstri mühendisi. Boğaziçi Üniversitesi Endüstri Mühendisliği’ndeki yüksek lisansı sürüyor. Aynı zamanda çalışıyor, medikal malzemeyle uğraşan bir şirketin ortağı. Malatyalı. Çocukluğu denilince aklına, köy enstitüsünün ilk mezunlarından dedesinin kayısı bahçeleri ile annesinin de öğretmenlik yaptığı okulu geliyor. Memleketinden üniversiteyi kazanınca ayrılıyor. Kendisinden üç yıl sonra kardeşi de İstanbul’da bir üniversite kazanınca aile İstanbul’a taşınıyor. CHP