an evvel dursun" Topkapı sarayında İftar yemeğinin ardından bir konuşma yapan Diyanet İşleri Başkanı Mehmet Görmez, "Selamın gayesini gerçekleştirmek için İslam dünyasının muhtelif ülkelerinden siz seçkin konuklarımızı İstanbul’da bir araya getirdik. İnşallah burada bulunduğunuz süre içerisinde ülkelerinizde yaşanan Ramazanların manevi atmosferini bizlerle paylaşacaksınız. Sizler de İstanbul’da gördüğünüz maneviyatı ülkelerinize dönünce oradaki kardeşlerimizle paylaşacaksınız. Bizlerin selam ve muhabbetlerini onlara ileteceksiniz. Böylece ülkelerimizin ve halklarımızın arasındaki muhabbet ve kardeşliğin pekişmesine ve gelişmesine vesile olacağız. Davetimizin asıl gayesi budur" dedi. Suriye’de akan kardeş kanının bir an evvel durmasını istediğini belirten Görmez, "Burma’da Arakan’da yaşayan din kardeşlerimize reva görülen insanlık dışı muamelelerin sona ermesine, dünyanın muhtelif yerlerinde saldırılara ve zulümlere maruz bırakılan Müslümanların felahına vesile olmasını Cenab-ı Hakk’tan niyaz ediyorum" ifadesini kullandı. ıraklı sunni ve şii liderler birarada Başkan Görmez, Irak Sünni Vakıflar Divan Başkanı Ahmed Abdulgafur Sommerari ile Şii Vakıflar Divan Başkanı Salin Al Haydari’nin iftarda yanyana oturduğunu dile getirerek,"Son yıllarda Irak’tan ve başka yerlerden duyduğumuz haberler hepimizin kalbine kabus gibi çöküyor. Bu tablo, beni çok sevindirdi. Madem ikisi kendini bir kişi gibi takdim etti. İkisini selamlamak üzere buraya davet ediyorum. İslam dünyasının özlediği bir tabloyu size yaşatmak istiyorum" diyerek, iki lideri yanına davet etti. Görmez, Sommerari ile Haydari’nin eşlerinin de iftarda yan yana oturduğunu söyledi. İki dini lider de, konuşmalarında kardeşlik ve dostluk mesajları verdi. Başbakan Yardımcısı Bekir Bozdağ’ın katılmadığı iftar programında, İstanbul Valisi Hüseyin Avni Mutlu, Eski Diyanet İşleri Başkanları Lüfti Doğan, Tayyar Altıkulaç, Ali Bardakoğlu, THY Genel Müdürü Temel Kotil de yer aldı. İftar programının ardından konuklar, Sultanahmet Camisi’nde yatsı