 mekanları değiştirecek bir imkan yok tabii ki ama yeni kurgularda eğitim yapılacak mekanlar da farklı olacak” diye konuştu. Öğretmen stratejisine ilişkin soru üzerine Bakan Dinçer, taslak çalışmanın kendisine sunulduğunu, Bakanlar Kurulu'nca uygun görülmesi durumunda Türkiye'nin öğretmen istihdam edilme ve yetiştirme stratejisinin belirleneceğini kaydetti .İmam hatip ortaokulu kayıtlarına ilişkin soru üzerine Bakan Dinçer, ortaokulların ve sınavla almayan liselerin kayıtlarının otomatik olarak yapıldığını belirtti. Sadece imam hatip ortaokuluna gitmek isteyen öğrencilerin velilerinin söz konusu okullara giderek kayıtlarını aldıracağını bildiren Dinçer, bu okullara kayıt yaptıran öğrenci sayısına ilişkin soru üzerine toplam sayının henüz kendisine ulaşmadığını da söyledi. DİYANET İşleri Başkanlığı’nın düzenlediği "İslam Dünyası Ramazan’da İstanbul’da Buluşuyor" etkinliği kapsamında İstanbul’a gelen dini liderler, çeşitli ziyaretler gerçekleştirdi. Etkinliğe, Mısır Başmüftüsü Ali Cuma, Suudi Arabistan Din İşlerinden Sorumlu Bakan Yardımcısı Abdulaziz Al Ahmar, Tunus Din İşleri Bakanı Noureddine Khademi, Ürdün İslami İşler ve Efkaf Bakanı Ahmad Mohammad Abed, Rusya Federasyonu Merkezi Din İdaresi Başkanı Talat Tacettin, Kırgızistan Din İşleri Başkan Yardımcısı Ubeydullah Syrybaev, Irak Sünni Vakıflar Divan Başkanı Ahmed Abdulgafur Sommerari ile Şii Vakıflar Divan Başkanı Salin Al Haydari, Kudüs Filistin Başmüftüsü Şeyh Mohammed Hussein, Yemen Efkaf ve İrşad Bakanı Mohammed Hussein, Hindistan Cemiyetül Ulema Genel Sekreteri Aboobacker Moulaivi Alangapayıl, İran Hac ve Ziyaret İşleri Veli Fakih Temsilcisi Seyid Ali Ghazi Asker, Gümülcine Müftüsü İbrahim Şerif ve Batı Trakya Müftüsü Ahmet Mete katıldı. Ayasofya Müzesi’nin önünde İstanbul Müftüsü Rahmi Yaran tarafından karşılanan liderler, Ayasofya Müzesi’ni ardından ise Topkapı Sarayı ve Kutsal Emanetleri ziyaret etti. Liderler Ayasofya’nın ibadete açık bölümünde namaz kıldı. "suriye’de akan kardeş kanının bir 