 etmem, ancak kendi görev alanıma da kimseyi karıştırmam dediğini, kavga için değil hizmet için geldiğini aktardı. Tek amaçlarının vatandaşlara hizmet olduğunu söyleyen Yaşar, “Biz bir başkasının yetkisinde olan bir yere park yapmıyoruz ama biz bu yaptığımız parkın arkasında durmak zorundayız. Hizmet üretilsin destek olalım Ankara’da ve Batıkent’te daha pek çok boş alan var. Kendi yetki sınırları içinde olan yerlere istediği kadar park yapabilir. Yeter ki hizmet üretsin. Biz ona destek oluruz” dedi. Yenimahalle Belediyesi işçileri ile Büyükşehir Belediyesi zabıtaları arasındaki gerginlik için de, “Kesinlikle tasvip etmediğim ve üzüldüğüm bir olaydır. Arkadaşlara gerekli talimatları verdim. Bundan böyle çalışanlarımız sabırlı ve itidali olacaklardır. Umarım Büyükşehir Belediyesi’de aynı olgunluğu gösterir” dedi. büyükşehir’den ikinci suç duyurusu Karar alınırken itiraz etmediler BÜYÜKŞEHİR Belediyesi yetkilileri de park kavgasıyla ilgili olarak Büyükşehir Belediye Meclisi’nin geçen ayki oturumunda, Çukurambar’da 10 parçadan oluşan yeşil alanın birleştirilerek ‘bölge parkı’ ilan edildiğini ve o zaman CHP’li meclis üyelerinin karara itiraz etmediğini belirtti. Yetkililer, bölge parkı ilan edilince yetkinin Büyükşehir Belediyesi’ne geçtiğinin altını çizerek, Çankaya Belediyesi’nin yasal olmayan davranışını sürdürdüğünü ve Büyükşehir Belediyesi olarak ikinci kez savcılığa suç duyurusunda bulunacaklarını aktardılar.” Polise taş atıp yol kapattılar ADANA’da PKK yanlısı bir grup yolu trafiğe kapatıp polise taşla saldırdı. Çocukların oluşturduğu yaklaşık 20 kişilik grup, ara sokaklardan Güney Kuşak Bulvarına çıkarak yolu bir süre trafiğe kapattı. İhbar üzerine bölgeye çok sayıda çevik kuvvet, terörle mücadele ve özel harekat polisleri sevk edildi. Polislerin dağılın uyarısına taşla karşılık veren grup, polisin tazyikli su ve gazla müdahalesi ile ara sokaklara kaçtı. Grup, ara sokaklardan polis araçlarına bir