 edeceklerini aktardı. Kimseye rant sağlamadıklarını kaydeden Gökçe, “Sonuçta kamu yararına bir çalışma yapıyoruz, park yapıyoruz. Büyükşehir Belediyesi, kendisi park yapmıyor bizim başladığımız işleri de durduruyor. Tüm bunlar Çankaya Belediyesi’ne iş yaptırmamak için” dedi. Krokide görünmüyor Büyükşehir Belediye Meclisi’nin geçen ayki oturumunda, 10 parçadan oluşan yeşil alanın birleştirilerek ‘bölge parkı’ ilan edildiği krokiyi gösteren Gökçe, Çim Amfi’nin krokide yer almadığının altını çizerek şöyle konuştu; “Karakolluk olduk, suç duyurusunda bulunduk, mahkemeye verdik. Mahkeme bilirkişi raporu istedi. Bilirkişi raporunda hasarın tam olarak tespit edilmesi için toprak altında kalan hasarlı yapıyı açmak için müteahhit çalışmaya başladı fakat Büyükşehir Belediyesi ekipleri kamyonlarla birlikte parkın yollarını kapattı, çalışmaya engel oldu.” Birbirlerini engellediler Müteahhit parkta çalışmaları sürdürürken, Büyükşehir Belediyesi kepçeler ve kamyonlarla parka giriş çıkışları engelledi. Çankaya Belediyesi de su tankerleri, kepçeler, kamyonlar ile parkı ablukaya aldı. İki belediyenin zabıta ekipleri ve işçileri de karşı karşıya geldi. Yaşar: Burası bölge parkı değil Burak Ünverdi ÖTE Yandan Yenimahalle Belediyesi ile Büyükşehir Belediyesi arasında Batıkent İnönü Mahallesi’ndeki parkta çıkan ve iki tarafın ekiplerini birbirine düşüren yetki karmaşası devam ediyor. parkın yapıldığı alanda açıklamalarda bulunan Yaşar’a mahalle sakinlerinden oluşan bir grup destek verdi. Yaşar şunları söyledi: Bu araziye 30 senedir tek bir çivi dahi çakılmamıştı. Park yapımı için çevredeki site yönetimlerden talep geldi ve 26 Haziran 2012 tarihinde sözleşme yapıldı. 2 Temmuz 2012 tarihinde de yeri teslim edip işe başlandı. Bu alan Büyükşehir Belediyesinin iddia ettiği gibi bölge parkı değildir.” Müdahale etmem, ettirmem Göreve ilk başladığı zaman Büyükşehir Belediye Başkanı Melih Gökçek’i ziyareti esnasında Gökçek’e ben kimsenin yetki alanına müdahale