vatandaşların ihbarı üzerine olay yerine çok sayıda polis sevk edildi. Olay yerinde delil toplayan polis, kaçan saldırganları yakalamak için çevredeki güvenlik kamera görüntülerini incelemeye aldı. Polis kaçan saldırganları yakalamak için çalışma başlattı. Bir görgü tanığı ise olay öncesinde marketin önünde arabasını yıkadığı sırada, yanına kar maskeli bir adamın geldiğini belirterek şunları söyledi: "Bana ’Kaç canını kurtar. Kaç ölürsün’ dedi. Bende bunun üzerine arabamı kaçırdım" dedi. Başka bir görgü tanığı ise olay sırasında bir patlamanın yaşandığı marketin yakında bir dernekte teravi namazı kıldıklarını, bu esnada büyük bir patlama sesi duyduklarını belirtti. Başkent parkları tansiyonu yükseltti Başkent’te Büyükşehir Belediyesi ile CHP’li belediyeler arasında başlayan park kavgaları devam ediyor. BÜYÜKŞEHİR Belediyesi’yle Çankaya Belediyesi arasında geçtiğimiz ay Çukurambar’da başlayan park kavgası, Yenimahalle’ye de sıçrayarak devam etti. Her iki belediyenin zabıtaları, işçileri ve iş makinalarıyla Büyükşehir Belediyesi’nin ekipleri karşı karşıya geldi. Çankaya’da park kavgası Çukurambar Çim Amfi’de yaşanırken, Yenimahalle’de Batıkent’te iki belediye arasındaki yetki tartışması tansiyonu yükseltti. Büyükşehir Belediyesi ekiplerinin bir hafta önce, Çankaya Belediyesi’nin park ve amfi yapmak amacıyla temelini attığı alanı yıkmasıyla başlayan gerginlik dün de devam etti. Parkın inşaatını yapan müteahhitin Büyükşehir Belediyesi ekiplerinin kamyonlarla parkın giriş çıkışlarını kapattığı ve çalışmalarını engellediğini iddia etmesi üzerine Çankaya Belediyesi ekipleri de iş makinaları ve kamyonlarla birlikte parkı ablukaya aldı. İki belediyenin karşı karşıya gelmesiyle ortam gerginleşirken Çankaya İlçe Emniyet Müdürü Rüstem Özbek de alana geldi. Yasal belgeleri yok Büyükşehir Belediyesi’nin inşaatı durdurmaları için kendilerine yasal belge gösteremediğini ifade eden Çankaya Belediye Başkan Yardımcısı Buğra Gökçe, Çankaya Belediyesi olarak yaptıkları inşaatın yasal olduğunu ve devam