önledi. Yapılan incelemede ilk açılan ateşte helikoptere 6 merminin isabet ettiği belirlendi. cep telefonu hayatını kurtardı PKK'lıların uzun namlulu silahlarla ateş açtığı helikopterde mermilerden biri uzman çavuşun göğsüne isabet etti. Uzman çavuşun sağ göğsüne isabet eden merminin, üzerindeki yeleğinin cebinde bulunan cep telefonunu parçalarken, kendisi de hafif yaralandı. Helikopter pilotları mermilerin isabet ettiği helikopteri Tunceli 4'üncü Komando Tugay Komutanlığı'na başarılı bir şekilde indirdiği belirtildi. Helikoptere saldıran PKK'lıları etkisiz hale getirmek için bölgede hava destekli düzenlenen operasyonda teröristlerin bulunduğu alanlar Kobra helikopterler tarafından bombalandı. Bölgede Jandarma Özel Harekat Timlerinin operasyonları sürüyor. karakola saldırı PKK'lılar Tunceli merkeze 15 kilometre mesafede bulunan Çiçekli Köyü Jandarma Karakolu'na bugün saat 19.30 sıralarında üç ayrı bölgeden roketatar ve uzun namlulu silahlarla saldırı düzenledi. Karakola 700 metre kadar yaklaşan PKK'lılar gizlendikleri ormanlık alandan karakol yakınlarındaki nöbetçi kulelerine ateş altına alıp 3 roketatar attı. Roketatarlar karakol yakınlarına düşüp infilak etti. Karakoldaki profesyonel askerlerin anında karşılık vermesiyle yaklaşık 20 dakika süren çatışma yaşandı. Yoğun ateş altına kalan teröristler karanlıktan da faydalanarak ormanlık alanın derinliklerine kaçtı. Kaçan PKK'lıların bulunduğu alanları Kobra helikopterler bombalayıp, yoğun ateş altına aldı. Çatışma nedeniyle ormanlık alanların bazı bölgelerinde yangın çıktı. Alevlere çatışma nedeniyle uzun süre müdahalede bulunulamadı.  Sancaktepe'de ses bombası patladı Sancaktepe'de kar maskeli biri silahlı iki kişinin kapalı bir marketin girişine bıraktıkları ses bombası büyük bir gürültüyle patladı. Edinilen bilgiye göre henüz kimliği belirsiz kar maskeli bir silahlı iki kişinin, saat 23.00 sıralarında Sancaktepe, Atatürk Mahallesi, Uysal Caddesi, Varol Sokak üzerindeki bir marketin girişine bıraktıkları ses bombası büyük bir gürültüyle patladı. Saldırganlar motosikletle kaçarken, 