Tarkan, kendine hibrid otomobil satın aldı. işte tarkan'ın hibrid otomobili Cameron Diaz, George Clooney, Leonardo DiCaprio gibi çevreci yıldızların izinden giden Tarkan, kendine hibrid otomobil satın aldı.Yakıt ekonomisi sağlayan ve çevreye zararlı gaz salınımını minimuma indiren hibrid otomobilleri uzun zamandır araştıran Tarkan, sonunda Chrysler'in çevreci modellerinden birini edindi. Aracını bir ay önce alan ve halen geçici plaka ile dolaşan sanatçının birkaç gün içinde orijinal plakasına kavuşacağı öğrenildi. CHP Genel Başkanı Deniz Baykal, Emniyet Genel Müdürlüğü ve Silahlı Kuvvetlere, soruşturma kapsamında kazımı yapılan, "Ergenekon Çukurları"nın ve buradan çıkan mühimmatın teknik incelemesinin vakit geçirmeksizin yapılması çağrısında bulundu. CHP MYK’nın dünkü toplantısında Baykal, gündeme ilişkin şunları söyledi: "Silahlar kimlere aittir; herhangi bir eylemde kullanılmış mıdır; kimlere satılmış ve kimlerin üstüne kayıtlıdır; silahlar ne zaman gömülmüştür; kazı yapılan yerlerin toprak ve bitki örtüsü değişimin durumu nedir? Kamuoyu aracılığıyla tüm bu soruların yanıtlanması isteğiyle ilgili makamların gerekli teknik incelemeyi vakit geçirmeksizin başlatması ve tamamlaması çağrısı yapıyorum. Emniyet’ten ve Silahlı Kuvvetler’den talebimiz budur. Başbuğ’un adresi doğruydu Gözaltıların ardından Genelkurmay Başkanı Orgeneral İlker Başbuğ, Cumhurbaşkanı Abdullah Gül’ün yanı sıra Başbakan Erdoğan’ı da ziyaret etti. Genelkurmay Başkanı doğru adrese gitmiştir. Çünkü, Başbakan bu davanın Başsavcısıdır. Bu girişimin ardından komutanlar serbest bırakılmışlardır." Parti yönetimi, Ergenekon’la da ilişkilendirdikleri, "CHP’nin dinlenmesi" ile ilgili son olayları da polisle paylaşmama kararı aldı. Bu doğrultuda, yılbaşı öncesi partide bulunan ve "Böcek" tabir edilen dinleme cihazı polise verilmedi. Üst düzey bir yönetici, durumu, "Zaten polisten de bu yönde bir talep gelmemişti" sözleriyle özetledi. Ergenekon çukurlarının teknik incelemesini yapın ERGENEKON soruşturmasında Sincan Yenikent’teki kazılarda polis ile