sürdürdü: “İnanın, samimiyetle ifade etmek istiyorum, son 9,5 yılda kaçak yapılar büyük oranda, gecekondu yapımı yüzde 90 durdu. Kentsel dönüşüm dalga dalga devam ediyor. Şimdi büyük bir seferberlik başlayacak kentsel dönüşüm için. Bu işi engellemek isteyenler, illegal oluşumları devam ettirmek isteyenlerdir. Biz vatandaşımızı mağdur etmeden, incitmeden kentsel dönüşümü devam ettireceğiz. Meclis'te grubu olan hangi partinin belediyesi olursa olsun bu işte başarılı olan belediyelerle beraber olacağız. Sanayileşme başladı. Şehirlere göç başladı. Anadolu'nun her coğrafyasından İstanbul'a gelen var. İstanbul nüfusunun 350-400 bini esas İstanbullu. Türkiye'de yerleşim ve imarla ilgili çok sayıda kanun çıkarıldı. Bunların hiçbirisi başarılı olmadı. TOKİ olarak Türkiye'nin 166 noktasında kentsel dönüşüm yapıyoruz. Gaziantep'inden tutun Kars'ına, Erzincan'ından tutun Ankara'sına, İstanbul'una kadar kentsel dönüşüm dalga dalga devam ediyor.” Askeri göğsündeki telefon kurtardı TUNCELİ'de PKK'lı teröristler içinde 6 askerin bulunduğu helikoptere inişe geçtiği sırada uzun namlulu silahlarla ateş açtı. Pilotların usta manevralarıyla ateş menzilinin dışına çıkan helikoptere ilk ateşte 6 mermi isabet etti. Mermilerden biri helikopterdeki uzman çavuşun göğsüne isabet ederken, yeleğinin cebindeki cep telefonunu parçalarken, kendisi hafif yaralandı. Tunceli'nin merkeze bağlı Geyik suyu Köyü yakınlarında operasyonda bulunan askerlere erzak taşıyan UH-1 tipi helikopter Nacar değirmeni Mevkii'nde inişe geçtiği sırada, bölgenin tepelik alanın en üst noktasına gizlenen PKK'lı teröristlerin uzun namlulu silahlarla saldırısına uğradı. İçinde 2 pilot, 1 teknisyen ve 3 askeri personel olmak üzere 6 askerin bulunduğu helikopterin yoğun ateş altına alınması üzerine durumu fark eden pilotlar ani bir manevra yaparak, ateş menzili dışına doğru hızla yükseldi. Pilotlar havada büyük ustalıkla manevralar yaparak helikopteri atış menzili dışına çıkararak büyük bir faciayı 