mürekkep yapısının ve yaşının tespitiyle, yargı sistemimizdeki şüpheli veya sahte belge incelemelerinde en sık karşılaşılan belgedeki yazının kimliği ve yaşına ait sorular yanıtsız kalmayacak. Bilimsel deneyle yargı sistemini güçlendireceğiz. Bu yöntem Uzanlar ve Deniz Feneri davalarında uygulandı. Deneyleri, Fransız ve Almanya’daki laboratuvarlar yaptı. ‘Yaş’ tahlili nasıl yapılıyor yazı örneklerinden alınan küçük parçalar, CERN’deki 27 km’lik Büyük Hadron Çarpıştırıcısı’nın 60 metrelik küçük bir benzeri olan Thermal Desorption GC-MS cihazına konuluyor. Örnekler önce 90, sonra 200 derecede ısıtılıyor ve yapılarına ayrılıyor. Örneklerden çıkan yapı parçaları 60 metrelik ince boruların içinden yüksek hızla geçirilip, mürekkebin yapısının ne kadar bozulduğu anlaşılıyor. Elde edilen değer ön görülen tabloyla eşleştirildiğinde, yaş tahlili tamamlanıyor. ÇEVRE ve Şehircilik Bakanı Erdoğan Bayraktar, “Son 9,5 yılda kaçak yapılar büyük oranda, gecekondu yapımı yüzde 90 durdu. Kentsel dönüşüm dalga dalga devam ediyor” dedi. Bayraktar, kentsel dönüşüm ve diğer konularda iki talepleri olduğunu vurgulayarak, bunlardan ilkinin “Allah'ın rızası”, diğerinin ise “vatandaşların duası” olduğunu söyledi “Şehirleşme ve Kentsel Dönüşüm” konferansında konuşan Bayraktar, yeni çıkan yasanın vitrininde yaşama hakkı olduğunu söyledi. Sel, deprem, heyelan, yangın gibi olaylarda binaların yıkılmaması gerektiğini vurgulayan Bayraktar, riskli binaları yıkarken bina sahibine kolaylıklar sağlanacağını ifade etti Bayraktar, yaptıkları anketler sonucu halkın yüzde 70'inin kendilerine güvendiğini ifade ederek, halkı hiçbir zaman mahcup etmeyeceklerini dile getirdi Vatandaş yıkmazsa biz yıkarız Vatandaşın riskli binayı yıkmaması halinde devlet olarak yıkacaklarını anlatan Bayraktar, gelişmiş bir ülkeye bu şehrin görüntüsünün yakışmadığını aktardı. Bayraktar, dünya nüfusunun yarısından fazlasının şehirde yaşadığını belirterek, Türkiye'ye bakıldığında şehirlerin durumunun içinden çıkılmaz bir durumda olduğunu ifade etti. Bakan Bayraktar, sözlerini şöyle 