 ve verimli bir göçmenlik politikasının yaratılmasını amaçladığını vurguladı. Kararın, yasa dışı göçmenlere vatandaşlık ya da daimi oturma izni sağlamadığına ve yasalara uygun olduğuna dikkati çeken Napolitano, “Yasalar ve göçmenler ülkesi olduğumuzu unutmamalıyız. Bu gençlerle ilgili aldığımız karar, yapılması gereken doğru iş” dedi. Cumhuriyetçiler kızgın Göçmenlik politikası gibi hassas bir konuda böyle bir politika değişikliğine gidilmesi, Latinler arasında sevinç yaratırken, yasa dışı göçmenlik konusunda daha sert bir çizgi izlenmesini savunan Kongre'deki Cumhuriyetçi çevreler ise beklendiği gibi karara tepki gösterdi.
Cumhuriyetçiler, Obama yönetiminin kararını, ülkedeki yasa dışı göçmenlere “genel af” anlamına geldiği, Obama'nın, siyasi puan kazanmak için Kongre'yi atlattığı ve iş arayan Amerikalıları olumsuz etkileyeceği gerekçesiyle eleştiriyorlar. Temsilciler Meclisi'nde göçmenlik konularına da bakan Adalet Komitesi'nin Cumhuriyetçi Başkanı Lamar Smith, “Başkan Obama ve yönetimi, bir kez daha tek taraflı politikaları ve yasa dışı göçmenleri, yasaların ve Amerikan halkının önüne koydular” dedi. Smith, kararın, “potansiyel milyonlarca yasa dışı göçmene genel af” anlamına geldiğini savunurken, “şimdi birçok yasa dışı göçmenin, kendilerini çocuk gibi gösterme gibi aldatıcı beyanlarda bulunacağını ve federal hükümetin de bu beyanların doğruluğunu kontrol edecek bir imkanı olmadığını” öne sürdü. Smith, Obama'nın kararının ayrıca, iş arayan Amerikalılar için “korkunç sonuçlar” doğuracağını iddia etti. Dünyada ilk 5’teyiz ne bilen var ne kullanan Sahte belgeler, sahte imzalar ya da belgeye sonradan eklenmiş her türlü veri, İstanbul Üniversitesi Adli Tıp Enstitüsü’nden Prof. Dr. Salih Cengiz ve ekibinin yapacağı 2 tahlille ortaya çıkarılabiliyor. Dünyada mürekkep yaşını tespit eden 5’nci laboratuvara sahip olduklarını söyleyen Prof. Cengiz, “Tahlili yapıyoruz üstelik sahtecilik varsa bilimsel delillerle ortaya koyuyoruz” dedi. İSTANBUL Üniversitesi
