halkı galeyana gelmemeye çağırırken, “Kaybedenlere, katillere, suçlulara ‘Hayır’ demek için sandığa gideceğiz” şeklinde konuştu. Şiddet yok, öfke var Önceki akşam Mahkeme kararının ardından Tahrir’de gösteri düzenleyen protestocular, dün de cuma namazı sonrasında Millet Meclisi’ne doğru barışçıl bir yürüyüş yaptı. Meclis’in önünde 42 derece sıcakta yaklaşık 10 dakika bekleyen protestocular, daha sonra Tahrir’e geri döndü. Gösteri sırasında “Asker defol”, “Orduyu istemiyoruz”, “Oyumuz Müslüman Kardeşlere”, “Devrim boşuna yapılmadı” gibi sloganlar atıldı. Favori Mursi Hürriyet’e konuşan bazı göstericiler, sonuç ne çıkarsa çıksın, seçimlerden sonra yeniden olaylar yaşanabileceğini dile getirdi. Mısır’da yapılan hemen tüm anketler, cumhurbaşkanlığı seçimlerinde Muhammed Mursi’yi favori gösteriyor. Mursi’nin oy oranının yüzde 75 civarında olması bekleniyor. Tabii yine göstericilerin ifadesiyle, “eğer seçim hilesi yapılmazsa”. ABD’den ihtiyatlı yaklaşım ABD, Mısır’da seçimlerden önce yaşanan gelişmeleri ihtiyatlı bir dille değerlendirdi. Dışişleri Bakanı Hillary Clinton, “Mısır halkının çağrısını yaptığı demokratik değişimden geri adım olamaz” mesajını vermekten geri durmamakla birlikte, “Daha fazla bilgi edinene kadar detaylar üzerinde bir yorum yapmayacağım” demekle yetindi. Neyse ki zaman makinesi daha icat edilmedi! Mübarek’i deviren isyan sürecinde muhalif militanların en önde geleni olarak bilinen Vail Gonim’se, parlamentonun feshedilmesi kararını, “Bizi yeniden korku, baskı ve sessizlik içinde yaşamaya geri döndürecek şey bir zaman makinesidir - onu da henüz icat edemediler” şeklinde değerlendirdi. Obama yönetiminden, göçmenlere “müjdeli haber” Yeni düzenlemeyle, ABD'ye çocuk yaşta gelmiş ve sabıkası bulunmayan ve bazı kriterleri yerine getiren yasa dışı göçmenler, sınır dışı edilmeyecek ve işe başvurabilecek. ABD Başkanı Barack Obama yönetimi, belirli koşulları yerine getirmeleri halinde ABD'ye çocuk yaşta gelen genç yasa dışı göçmenleri sınır dışı etme 