 gösterirken binlerce kişi hep bir ağızdan Onuncu Yıl Marşı’nı okudu. Halayların çekildiği eylemde, amatör sanatçılar davul, zurna ve gitar eşliğinde parçalar seslendirerek vatandaşlara keyifli dakikalar yaşattı. Zaman zaman ’‘Hükümet istifa’, ’Çapulcular burada Tayyip nerede’, ’Sanatıma Dokunma’, ’Mustafa Kemal’in askerleriyiz’, ’Sanata kalkan eller kırılsın’ sloganların atıldığı eyleme dövizler damga vurdu. Alanın dört biri yanı dövizlerle donatılırken çocukların taşıdıkları dövizler dikkat çekti. Eylemcilerin sabah kadar eğlencelerinin devam edeceğini öğrendi.  İBB'nin Şile Ayazma plajındaki cankurtaranları ve onların barındığı merkez akıl almaz bir nedenden ötürü saldırıya uğradı. Sabahın erken saatlerinde biri 18 diğeri 22 yaşında 2 gencin cenazelerinin çıkarıldığı bölgede denize giren bir grup, kendilerini denizden çıkmaya, güvenli bölgeye gitmeye zorladıkları gerekçesiyle cankurtaranlara ardından onların merkezine saldırdı. Olayda barakanın camları kırıldı. Polis saldırıya karışıkları iddiasıyla 3 kişiyi gözaltına aldı. "can güvenliğimiz yok" Olayın meydana geldiği bölgeye gelerek bilgi alan Belediye Başkanı Can Tabakoğlu cankurtaran ekiplerinin tepkisi ile karşılaştı. Cankurtaranlar can güvenliklerinin olmadığını söyledi. polis marifetiyle can kurtaracaklar Benzer olayların daha önce de yaşandığını söyleyen Tabakoğlu, cankurtaranların polis kontrolünde de olsa çalışmalarını sürdüreceği söyledi. Bu arada polis saldırıya katıldıkları iddiasıyla 3 kişiyi gözaltına alındı. 3 kişinin polis otosunda tutulduğu sırada kısa süreli bir gerginlik yaşandı. Cankurtaran görevi yapanların polis otosuna yönelmesiyle başlayan gerginlik büyümeden yatıştırıldı. Mısır'da güvenlik güçlerinin göstericilere müdahalesi esnasında, bir grupla camide mahsur kalan ve gözaltına alındıktan sonra serbest bırakılan AA muhabiri Hiba Zekeriya, yaşadıklarını anlattı. Haber takibi için gittikleri Ramses Meydanı'nda güvenlik güçlerinin göstericilere müdahalesi esnasında sığındıkları Fetih Camisi'nde yaklaşık 20 saat mahsur kaldıktan sonra gözaltına alındıklarını hatırlatan Zekeriya, "Cenazelerin, Kahire'deki bazı

