 serbest bırakıldı. Kumanda arızası yapan feribot iskeleye çarptı:3 yaralı İZMİR’de, kumanda arızası yaptığı belirtilen feribot iskeleye çarptı, 1’i mürettebat 3 kişi yaralandı. Bostanlı- Üçkuyular seferini yapan Salacak Feribotu, saat 21.00’da Üçkuyular İskelesi’ne yanaştığı sırada biranda kontrolden çıktı. Baş makine kumandasının arızalandığı belirtilen feribot, iskeleye çarptı. Kazada 1’i mürettebat olmak üzere 3 kişinin hafif yaralandı. Çevre hastanelere kaldırılan yaralılar tedavisinin ardından taburcu edildi. Sahile 5 metre kala baş makine kumandası arızalanan feribotun hafif şekilde iskeleye vurduğunu belirten İzdeniz yetkilileri, 1’i mürettebat 3 kişinin yaralandığı kazada iskele ve feribotta hasar oluşmadığını, feribotun teknik gözetimden geçtikten sonra sefere tekrar başlayacağını kaydetti. Beşiktaş'ta kaldırımlar yenileniyor BEŞİKTAŞ’ta Gezi Parkı eylemlerinden dolayı hasar gören kaldırımlar belediye ekipleri tarafından yenilendi. Beşiktaş Çırağan Caddesi’nde polis ile eylemciler arasında çıkan çatışmalar sırasında tahrip olan kaldırımlar belediye ekipleri tarafından yenilendi. Tahrip olan kaldırımlar yerine belediye ekipleri tarafından beton döküldü. Beton kaldırım yapımı gece saatlerinde de devam etti. Kaldırım taşlarının bir bölümü gösteriler sırasında eylemciler tarafından sökülmüş, polislere atılmıştı. Mersin Gezi Parkı eyleminden renkli görüntüler İSTANBUL Taksim’de Gezi Parkı olaylarına destek için Mersin’de düzenlenen eylemlerde renkli görüntüler oluştu. Sivil Toplum Örgütleri, sanatçılar ve öğrencilerin de bulunduğu binlerce kişi Barış Meydanı’nda toplandı. 21 adet çadırın kurulduğu Barış Meydanı’nda vatandaşlar tarafından Fikir Atölyesi oluşturuldu. Protestolara destek veren vatandaşlar, Gezi Parkı olayları hakkındaki düşüncelerini paragraflar ve sloganlar halinde uzun bir kordondan oluşan kağıtlar üzerine yazdı. Eylemde bir grup öğrenci tarafından bir ağacın etrafına mumlar yakılarak Gezi Parkı olaylarında yaşamını yitirenler anıldı. Mersin Devlet Opera ve Balesi sanatçılarının koro eşliğinde söylediği parçalara vatandaşlar büyük ilgi