konuştu. GENEL SAĞLIK SİGORTASI Genel Sağlık Sigortasıyla ilgili "18 yaşına kadar herkesin sağlık güvencesinde olması önemli" diyen Kılıçdaroğlu, yasanın mizahi bir yönü olduğunu da vurgulayarak, " Emekli kadınlarımızın doğum yaptığı takdirde süt yardımı almaları ise, işin mizahi yanıdır" dedi. Kılıçdaroğlu'ndan hükümete eleştiri Başbakan Erdoğan Ulusal Basın Kulübü'nde konuştu Başbakan Recep Tayyip Erdoğan Washington'daki temasları kapsamında Ulusal Basın Kulübü'nde konuştu. Erdoğan Ulusal Basın Konseyi’nde konuştu. İşte Erdoğan’ın konuşmasından satır başları:"İlişkilerimizin geçmişte olduğu gibi Sayın Obama’nın yönetimi ile de iyi ilişkiler çerçevesinde gelişeceğine inanıyorum Obama yönetiminin bizim için hayati önem taşıyan hassasiyetlerimizi dikkate alması önem taşımaktadır. İkili ilişkilerimizi selameti için olduğu kadar barış ve istikrar için de önemlidir. PKK ile mücadelede destek verileceğinin açıklanması memnuiyet vericidir. Ülkelerimiz arasındaki iş birliği önümüzdeki günlerde de devam edecektir. G-20 zirvesi nedeniyle Washington’da buluyorum. Kriz finans piyasalarındaki bir krizdir. Dünya ekonomisine yön veren ülkelere önemli görev düşmektedir. Dünya ekonomisinin yaklaşık yüzde 90’nı temsil eden G-20 ülkelerinin alacağı kararlar büyük önem taşımaktadır. Zirve toplantısından beklentimizi krizin dürüst bir analizini yapabilmektir. 2001 ekonomik krizini yürürlüğe koyduğumuz tedbirler sayesinde başarıyla atlattık. Küresel krize karşı tecrübelerimizi paylaşmaya hazırız. Ekonomik ve mali alandaki reformu Türkiye örnek bir performansla sergilemiştir. Bu dönemde Devleti ekonominin, ticaretin içinden adeta çektik. Soru: G-20 zirvesinde Türkiye’nin dile getireceği teklifler ne olabilir? Farklı teklifler olabilir mi bilemiyorum bizim tekliflerimizi tabi ki olarak. Hangileriyle örtüşüyor hangisiyle farklılık arz ediyor bunu zirvede göreceğiz. Gerek IMF gerek Dünya Bankası olarak neler yapılabilir bunların çok daha önemli bir şekilde ele alınmasının gereğine inanıyoruz. 2001 krizinde en ağır faturayı finans sektöründe biz 

