diye düşündüğümüz siyasi sonuç meydana getirebilecek veya siyasete karşı bir tavır anlamına gelebilecek hiçbir faaliyette bulunamayacaklar.” ASKERLİK SÜRESİ “Askerlik süresiyle ilgili herhangi bir değişiklik var mı” sorusuna karşılık Arınç, “Bunun içerisinde yok. Böyle bir çalışma da şu anda mevcut değil” dedi. Ateşe atan polislere soruşturma Gezi Parkı protestoları sırasında Sancaktepe’de servis şoförü Hakan Yaman’ın polisler tarafından dövülüp ateşe atılması iddialarıyla ilgili İstanbul Emniyet Müdürü Hüseyin Çapkın’ın talimatıyla idari soruşturma başlatıldı. Gezi Parkı eylemlerinin devam ettiği 4 Haziran gecesi 23.00 sıralarında, Sarıgazi’de olaylarla ilgisi olmayan Hakan Yaman, gaz bombasıyla karnından vurulduktan sonra polisler tarafından feci şekilde dövüldü. Yaman’ın sol gözünde görme kaybı meydana geldi, çene, elmacık, alın ve burun kemikleri kırıldı. Hakan Yaman avukatları aracılığıyla Anadolu Cumhuriyet Savcılığı’na suç duyurusunda bulundu. Dilekçede, şüpheli polislerin bulunarak, ‘Canavarca hisle öldürmeye teşebbüs’ suçundan yargılanması istendi, “Olay tartışmasız biçimde işkencedir” denildi. Savcılık sorgusu: Talimatı kim verdi Ankara’daki Gezi Parkı’na destek gösterilerine bazı örgütler adına katıldıkları gerekçesiyle gözaltına alınan 23 kişiye 14 ayrı suçlama yapıldı. Şüphelilere savcılık sorgusunda şu sorular yöneltildi: “Başbakanlık ve Meclis binasına neden yürüdünüz? Eylemlere neden katıldınız? Talimatını kimden aldınız? Güvenlik güçlerine neden taş attınız? Kamu malına neden zarar verdiniz? Diğer eylemcilerle ne şekilde irtibata geçerek birlikte hareket ettiniz? Nihai amacınız nedir?” Şüphelilere ayrıca polis kurşunuyla ölen Ethem Sarısülük için hazırlanan, “Ethem yoldaş ölümsüzdür” başlıklı bildiriyle ilgili sorular da soruldu. 23 zanlıdan 19’u tutuklama, 4’ü ise adli kontrol talebiyle mahkemeye sevk edildi. Dikmen’deki Gezi Parkı eylemleri sırasında gözaltına alınan D.K., dün öğle saatlerinde adliyeye getirildi. D.K., Çocuk Suçları Bürosu savcısına ifade verdikten sonra