 ilgilendi Olaylarda yaklaşık 25 protestocu gözaltına alınırken, bir protestocu da düşerek yaralandı. Hastaneye götürülmek üzere ambulansa alınan göstericinin yanına gelen Adana İl Emniyet Müdürü Ahmet Zeki Gürkan, durumu bilgi aldı ve bir süre sohbet etti. Yaralı gösterici ardından hastaneye götürüldü. 5 metreden düşen komiser şehit oldu Yaşanan kovalamaca sırasında Komiser Mustafa Sarı, yapımı devam eden alt geçit köprüsünden düştü. Yaklaşık 5 metreden yere çakılan komiser Sarı, ambulansla Çukurova Devlet Hastanesi’ne kaldırıldı. Burada ilk müdahalesi yapılan Sarı, durumunun ağır olması nedeniyle Yüreğir Başkent Hastanesi’ne sevk edildi. Ancak Komiser Sarı, yapılan tüm müdahalelere rağmen kurtarılamayarak şehit oldu. Komiser Mustafa Sarı'nın, kafa ve çoklu travmaya bağlı olarak yaşamını yitirdiği bildirildi. EŞİ 4 AYLIK HAMİLE Sarı'nın yakınları ve meslektaşları hastane önünde üzüntülü şekilde bekliyor. Burada gözyaşlarına hakim olamayan ve ağıtlar yakan anne Elif Sarı, yakınları tarafından teskin edilmeye çalışıldı Polis Akademisi'nden 6 yıl önce mezun olan ve Adana Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şube Müdürlüğü'nde görev yapan Sarı'nın eşi Eda Sarı'nın 4 aylık hamile olduğu öğrenildi. Komiser Mustafa Sarı'nın cenazesi, Adana Valiliği bahçesinde düzenlenecek törenin ardından Osmaniye'nin Düziçi ilçesinde toprağa verilecek. Göz çapkınlığı evrimdenmiş İSKOÇYA’daki Stirling Üniversitesi’nde yapılan araştırmaya göre erkeklerin eşlerinden başka kadınlara bakma eğiliminin nedeni evrim. Araştırmada çeşitli yüz resimleri gösterilen erkek gönüllüler yeni gördükleri ve eşlerine en az benzeyen yüzleri daha çekici buldu. Sonuçlara göre erkek atalarımız olabildiğince çok kadınla birlikte olarak genlerini aktarma güdüsüne sahipti. Kadınlar ise tanıdıkları yüzlere yönelerek çocuklarına bakabilecek eşler arıyor. 35. Madde değişikliğine Kenan Evren’li savunma Başbakan Yardımcısı Bülent Arınç, TSK İç Hizmet Kanunu’nda yapılması planlanan değişikliklerle ilgili