ülkede on yıllar boyu yeşili bizim gibi seven çıkmamıştır. Çevre dostu olmaksa onlara diyorum ki siz bizden daha iyi dost bulamazsınız. Şu anda sizin yanınızda gibi görünenlerin çevrecilikle alakası yok. Vatandaşın arabasını, malını yakmakla mı çevrecilik oluyor? Mehter Takımı’nı çok severiz ama Mehter Takımı gibi iki ileri bir geri olmaz. Bunu havalimanında da söyledim, bu mücadelenin karşısında faiz lobisi var. Bugün ABD’deki gazetelere ilan vermek için sıraya girenler bu lobinin ta kendisidir. Bütün bunlar niçin bizim ABD ziyaretimizden sonrasına denk geldi? Hazmedemediler, hazmedemediler. Türkiye büyüyor, evelallah büyümeye de devam edecek. Hiç endişeniz olmasın. Cuma sabahındayız, sabahınız mübarek olsun, cumanız mübarek olsun. Birliğiniz dirliğiniz mübarek olsun. Allah yar ve yardımcınız olsun.” Adana'daki eylemde bir polis şehit oldu Adana’da Gezi Parkı göstericilerine müdahale sırasında eylemcileri kovalayan Komiser Mustafa Sarı, yapımı devam eden 5 metre yüksekliğindeki alt geçit köprüsünden düşerek ağır yaralandı. Komiser Sarı, hastanede yapılan tüm müdahalelere rağmen kurtarılamayarak şehit oldu. İstanbul Gezi Parkı protestolarına destek amacıyla dün de adana da yürüyüşler düzenlendi. Gece Adana Ak Parti İl Başkanlığı önünden geçen yaklaşık 500 kişilik grup, "Hükümet istifa" sloganları attı. Ak Parti İl Başkanlığı önünde önlem alan polisin, dağılmaları yönündeki uyarılarına rağmen protestocular bekleyişlerini sürdürdü.  Grubun içinden zaman zaman polis araçlarına taş atılması tansiyonu yükseltti POLİSTEN 'SİZLERİ SEVİYORUZ' ANONSU Bunun üzerine polis araçlarından eylemcilere,  "Provokatörlerin oyununa gelmeyin, sizleri seviyoruz. Eyleminiz kanunsuzlaşmak üzere" anonsları yapıldı. Yaklaşık 45 dakika boyunca uyarı anonslarını sürdüren polis, grubun dağılmaması üzerine toma araçlarıyla tazyikli su sıkarak müdaha etti. ardından dağıtmak üzere göstericileri kovalamaya başladı. emniyet müdürü yaralı gösterici ile