Kendi ismimi hâkimlerimizden daha iyi bilecek halim yoktu. Bu yüzden kimliği kaybettim. Aman dikkat! Bulanlar için Hükümlüdür. İşte size bir rahmetli Aziz Nesin hikâyesi daha. Tabii ki ben niye tutuklu olduğumu biliyorum. Bir insanın ömründen 16 yıl çalanlara ise sadece gülüyorum. Bizi iftira, yalan dolan, dalavere yaparak yok ettiklerini sananlar, hakkımızı yiyenler şunu çok iyi bilsinler ki, biz rahmetli babam ve dedelerim gibi Mustafa Kemal’in askerleriyiz.” İSTANBUL' Borsa'daki düşüş faiz lobisinin işi' Başbakan Recep Tayyip Erdoğan, Atatürk Havalimanı'ndaki konuşmasında faiz lobisini ağır şekilde eleştirdi. Erdoğan, "Faiz lobisine rağmen buralara geldik. Bu milletin alın terini biz onlara yedirtmeyeceğiz" diye konuştu. Başbakan Erdoğan şunları söyledi: "Bizim kavgayla, vurup kırmayla, vandallıkla işimiz olmaz. Değerli kardeşlerim biz yapmayı biliriz. Şimdi altını çiziyorum, faiz lobisine rağmen buralara geldik. Ve bu faiz lobisi şu anda borsada spekülasyonlara girmek suretiyle bizi tehdit edeceğini zannediyor. Şunu bir kere çok iyi bilmeleri lazım. Bu milletin alın terini biz onlara yedirtmeyeceğiz. Bir bankanın genel müdürü çıkıp da bu vandalizmi organize edenlerin yanında olduğunu söylüyorsa bunlar karşısında bizi bulacaktır. Biz bugüne Türkiye ekonomisini büyüterek geldik. Biz buralara insanımızı yücelterek geldik. Artık dünya Türkiye’yi konuşuyor, Türk insanını konuşuyor. Böyle bir dönemde nereden çıktı bu işler? Biz bugüne ya sabır diyen zafere ulaşır diyerek geldik." 'NEDEN ABD ZİYARETİMİZDEN SONRASINA DENK GELDİ?' Başbakan Recep Tayyip Erdoğan saat 04.20 sıralarında Üsküdar Kısıklı’daki evine girişi esnasında da partililerine seslendi. Erdoğan şöyle konuştu: “Birilerinden izin almak şeklinde hizmet etmek gibi bir derdimiz yok. Çünkü kendilerinden izin alınmasını isteyenler bu ülkede taş üstüne taş koymayanlardır. Yeşili sevmekse bu 