Sonay Akpolat’ı önce sanık, sonrasında da 16 yıl hapis cezasına çarptırılan hükümlü yaptı. 16 yıla hükmedilen bir kararın perde arkasını cezaevinden yazdığı bir mektupla anlatan Kadri Sonay Akpolat, “47 sene isim ve soyadımı yanlış kullandığım için kendime kızdım. Öyle ya! Kendi ismimi hâkimlerimizden daha iyi bilecek halim yoktu. Bu yüzden kimliği kaybettim. Aman dikkat! Bulanlar için Hükümlüdür. Belgedeki isim Sonay Polat Balyoz davası hükümlüsü Kurmay Kıdemli Albay Kadri Sonay Akpolat, 18 Aralık 1965’te dünyaya geldi. Kıbrıs gazisi olan babası ona, kurmay yüzbaşıyken şehit düşen dedesi Kadri’nin ismini verdi. Annesi ise yılın son ayı aralıkta doğduğu için Sonay ismini verdi. Kadri Sonay Akpolat, 47 yıl ismini sorunsuzca taşıdı. Ta ki, Balyoz hükümlüsü olana kadar. 3 imzasız dijital word belgesinin üst verilerinde geçen “Sonay Polat” ismi Kadri Sonay Akpolat’ı önce sanık, sonra da hükümlü yaptı. Bundan sonrasını Kadri Sonay Akpolat mektubunda şöyle anlatıyor: “Tutuklandığımda anladım ki, meğer ben Kadri Sonay Akpolat değilmişim. İddia makamı bana atfedilen Gölcük’te bulunan sahte olduğu onlarca kez ispat edilen imzasız dijital word belgesinin üst verilerindeki “Sonay Polat” isim ve soyadı hakkında hiçbir araştırma yapmadan, Genelkurmay Başkanlığı ile Deniz Kuvvetleri Komutanlığı’na böyle bir şahsın bulunup bulunmadığını sormadan, bu kullanıcı ismin benim olduğuna kanaat getirerek beni sanık olarak tutuklamıştır. İnternete girin, bakın. Sürüyle gerçek Sonay Polat isimli ve soyadlı kişiye ulaşabilirsiniz. Bu ülkede yanlış isimle resmi/özel dairede iş bile yapamazsınız. Ama maksat farklı olunca, bu ülkenin ağır ceza mahkemelerinde isminizin ilk hecesi ile uzun seneler hapiste yatabilirsiniz. 47 sene isim ve soyadımı yanlış kullandığım için kendime kızdım. Öyle ya! 