kadın kardeşlerimiz için de adaleti sağlayabilmek. “ İşiniz değiştirilebiliyor Toplantıda konuşan avukat Gökçesu Özgül ise yeni yönetmelik hakkında açıklamada bulundu. Gökçesu Özgül şunları söyledi  “Şiddet görüyorsanız koruma talep edin. En yakın kolluk görevlilerine, savcıya, aile mahkemesine, valiliğe ve ya kaymakamlığa başvurun. Barınma yeri sağlanması konusunda da yardım ediliyor. Koruma kararını veren makam sosyal tesise kolluk refakati ile gönderiyor. Koruma kararınızı aldığınızda size şiddet uygulayan kişi o evden uzaklaştırılıyor. Korunmak istenen kişinin iş yeri değiştirilebiliyor. Kamu alanında çalışanlar değil maalesef özel sektörde çalışanların işi değiştirilebiliyor. Avukat Özlem Sevinçli ise bütün korunma sürelerinin 6 ay olduğunu dile getirerek “Süre bitmeden de süreyi uzatabilirsiniz. Çünkü sürenin bitmesini bekleyip o gün davranan çok fazla kadın katili var.” dedi. Kimlik bilgilerinizi değiştirebilirsiniz  Özlem Sevinçli yönetmeliği anlattığı konuşmasına şöyle devam etti: “Şiddet uygulayan size hiçbir şekilde iletişim aracıyla da ulaşamaz. Gizlilik korumanın en önemli unsurlarından biri olduğundan kimlik bilgilerinin değiştirilmesi mümkündür. Ölüm tehdidi alıyorsanız kimlik bilgilerinizin ve adres bilgilerinizin değiştirilmesini isteyin. Geçici maddi yardım için başvurursanız asgari ücret, şiddeti önleme ve izleme merkezleri (ŞÖNİM) aracılığıyla size ulaştırılıyor. Nafaka için de illa dava açmanız gerekmiyor. Bu kanun sayesinde talep ettiniz anda size nafaka bağlanabilir. Rehberlik ve danışmanlık hizmetinden ve hukuki hizmetten yararlanabilirsiniz. Koruma sadece şiddet göreni değil, varsa şiddet görenin çocuklarını da kapsar. Şiddet gösteren kişinin silahı varsa kolluk görevlisi olsa dahi silahına el konacaktır. Psikolojisi bozuksa rehabilite edilecektir.” Kadınlara hakları anlatıldı Düşman değiliz, gel sarılayım Ermenistan’da cumhurbaşkanlığı seçimleri için halk, bugün sandık başına gidiyor. Yüzde 60 gibi bir farkla tekrar seçilmesine kesin gözüyle bakılan Cumhurbaşkanı Serj