Figen G. şiddetin zengini fakiri güzeli çirkini olmadığını belirterek gözyaşları içerisinde şunları anlattı: “Şu an da burada bulunuyorsam şanslı olduğum içindir. Bir tokatla başlıyor her şey. Önce yüzünüze iniyor sonra yüreğinize. Boşanmayı düşünürken ikincisi daha ağır ve aşağılayıcı geliyor. Çevreniz size destek olacağına ‘senin annen hiç mi şiddet görmedi’ diye sizi ikna etmeye çalışırlar. O insana kefil bile olurlar. İnsan olduğunuz için inanmak istersiniz. Ama bunun boş olduğunu iki hafta sonra anlarsınız. Şiddetin dozu her seferinde artar. Sonra dayanamaz ve karar verirsiniz. Zorlu bir süreçtir ama hiçbir süreç o evin içinde yaşanan kabustan daha korkunç olamaz. Size tek bir insan destek olup elini verir o da anneniz. Bugün hayattaysam, nefes alıp veriyorsam annemin çabaları sayesindedir.” Figen G. annelere seslenerek kızlarını meslek sahibi yapmalarını, şiddet gördüklerinde destek olmalarını ve erkek çocuklarını şiddet sever yetiştirmemeleri gerektiğini belirtti. Toplantıya konuşmacı olarak katılan platformun Türkiye Temsilcisi Gülsüm Kav geçtiğimiz yıl yürürlüğe giren kanunda boşluklar olduğunu, kanunun nasıl uygulanacağının tam olarak bilinmediğini ve bu süreçte de birçok kadının hayatını kaybettiğini açıkladı. Kav, kanunun nasıl uygulanacağını gösteren ve ocak ayında çıkan yönetmelik için çok uğraştıklarını dile getirerek “Artık herkesin görevi belli. Ancak kadınlar bu kanundaki haklarını bilmiyorlar. Bizim görevimiz kadınlara haklarını anlatmak.” dedi. Ölümler gerçekleşmeden engellenmeli Gülsüm Kav konuşmasına şöyle devam etti: “Kadınlar istedikleri gibi giyinmek, mutsuzlarsa ayrılabilmek istiyorlar. Kadınlar, kendi kaderlerini çizmesine ayak direyen erkekler tarafından aramızdan koparılıyorlar. Ve devlet buna seyirci kalıyor. Devlet cinayeti işleyen erkeğe bir kınama yapmadan aileyi koruyamaz. Devletin tüm kurumları seferber olmadır. Bizim birinci meselemiz ölümler gerçekleşmeden engelleyebilmek. Ve kaybettiğimiz 