tespit edildi. Bağcılar, Yenimahalle’de bulunan Pınarcık Sokak üzerindeki şüphelilerin evine polis baskın düzenledi. Yapılan baskında içki imalathanesine dönüştürülen evde, dünyaca ünlü markalara ait 25 bin civarında içki şişesi, çok sayıda sahte bandrol ile içki yapımında kullanılan aletler ele geçirildi. Ayrıca, varillere doldurulmuş yaklaşık 500 litre sahte içkiye el koyan polis, olayla ilgili 4 kişiyi gözaltına aldı. Çanakkale Savaşları’nda en büyük iki hastane şehitliğinden birisi olan Akbaş Şehitliği’nde, yenileme çalışmaları başlatıldı. OPET’in, Gelibolu Yarımadası Tarihi Milli Parkı’nda 7 yıldır sürdürdüğü “Tarihe Saygı Projesi” kapsamında, 10 bin metrekarelik Akbaş Şehitliği’nde başlatılan çalışmalarda ilk olarak, şehit askerlerin isimlerinin yazılı olduğu temsili mezar taşları bulundukları yerden çıkarıldı. Eceabat’a yaklaşık 12 kilometre mesafedeki Yalova köyü yolundaki şehitliğin etrafının çevrili olduğu duvarın ön bölümü yıkıldı, şadırvan, mescit ve tuvaletlerin yapımı için altyapı çalışmalarına başlandı. Yeni düzenlemeyle zeminde 806 mezar taşı bulunacak. 100 metrekarelik rölyef duvar kabartmalarının üzerinde ise 536 şehidin ismi yer alacak. Çevre düzenlemesi ve ziyaretçilerin dolaşabilmesine uygun düzenlemeler yapılacak olan şehitlik, çalışmaların ardından ağustos ayında ziyarete açılacak.  Akbaş Şehitliği yenileniyor Kadın cinayetlerini durdurma platformu geçtiğimiz yıl 8 Mart günü çıkarılan 6284 sayılı Ailenin Korunması ve Kadına karşı şiddetin önlenmesine dair kanuna ilişkin 18 Ocak 2013’te çıkan uygulama yönetmeliğini kadınlara anlattı. Toplantıya yakınları öldürülen aileler de katılarak hikayelerini anlattı ve katiller için en ağır cezaların verilmesini istedi. Bir tokatla başlıyor her şey İstanbul Teknik Üniversitesi (İTÜ) Taşkışla binasında gerçekleştirilen toplantıda platform üyeleri olan avukatlar kadınların şiddet karşısında adım adım ne yapılacaklarını anlattı. İki yıl önce kocasından şiddet gören ve o zorlu süreci atlattığını belirten öğretmen 