 Getirmezseniz ne olur? Onun adı sosyal devlet değil sadaka devleti olur. Bu alan doldurulmadıkça Türkiye'de sağlıklı bir demokrasi süreci yaşanamaz" diye konuştu. KILIÇDAROĞLU ANAYASA MAHKEMESİ BAŞKANI KILIÇ'I ELEŞTİRDİ AKP'nin 2005 'te getirdiği bir yasayla klinik şef ve yardımcılarının atamalarını Sağlık Bakanlığına bıraktığını ve sınavı kaldıracağını söylediğini hatırlatan Kılıçdaroğlu, yasanın o zaman çıktığını ancak Cumhurbaşkanı tarafından veto edildiğini söyledi.Aynı yasanın 20 Ekim 2005 tarihinde de çıktığını ve bunun üzerine CHP olarak Anayasa Mahkemesine başvurduklarını söyleyen Kılıçdaroğlu, mahkemenin yasayı iptal ettiğini belirtti. Yasanın çıkma tarihiyle CHP'nin Anayasa mahkemesine başvurması arasında 41 günlük bir süre olduğunu ve bu sürede el altından atamaların yapıldığını söyleyen Kılıçdaroğlu, AKP'nin bununla yetinmeyip 15 Şubat 2007 tarihinde yeni bir yasa çıkardığını, ancak bu yasanın da veto edildiğini belirtti. Konunun Anayasa Mahkemesine gitmesinden sonra, mahkemenin uzun süre konuyla ilgili bir karar vermediğini, hükümet yanlısı davrandığını söyleyen Kılıçdaroğlu, "Sayın Kılıç'a seslenmek isterim. Siz toplantılara katılıyorsunuz. Daha önce yürürlüğü durdurma kararı verdiğiniz bir karar için niçin bu kadar düşünüyorsunuz? Anayasa Mahkemesi kendi alanını tartışma konusu yapmamalı. O zaman varlığına gölge düşürür "dedi. "NASIL BİR ADLİ TIP KURUMUDUR Kİ BU... ? " Adli Tıp Kurumu'nun Hüseyin Üzmez olayıyla ilgili verdiği rapora da değinen Kılıçdaroğlu, "Nasıl bir Adli Tıp Kurumudur ki bu, bu tür raporların altına imza atabiliyor ?" dedi. Adli Tıp Kurumunun dinci bir yazarın yaptığı suç eylemine olur verdiğini vurgulayan Kılıçdaroğlu, "Bu kadar kadrolaşmayı yapan kim? Siyasal iktidarın kendini sorgulaması gerekir. Siz ne derseniz deyin ben bildiğimi okurum düşüncesi Türkiye'yi bu hale getirdi. Türkiye bu raporlar karanlık bir sayfa açmıştır" şeklinde 