 Ecevit Şanlı’nın yetkililere verdiği ifadesinde, sahte pasaportla Almanya’ya giriş yaptığı ve Almanya’ya girişte kullandığı bir tanıdığının adına çıkartılmış pasaportu da imha ettiği bilgileri yer alıyor. Şanlı, 25 Eylül’de avukatı aracılığıyla iltica talebinde bulunmuş. Gerekçe olarak, Türkiye’de yaşadıkları nedeniyle hafıza kaybına uğradığını ve son yıllarda başından geçen olaylara ait detayları kardeşi ve avukatının kendisine anlattığı kadarıyla bildiğini anlatmış. Ecevit Şanlı, ayrıca şunları söylemiş: “2001 Temmuz’da sağlık nedeniyle tahliyemden sonra ‘canlı bomba’ olduğum gerekçesiyle iki kez evimi bastılar ve tutuklandım. Devamlı polis takibindeydim.” Şanlı’nın iltica başvurusu Federal Göçmenler ve İltica Dairesi (BMF) tarafından 25 Haziran 2003 tarihinde reddedilmiş. Ancak Şanlı, itiraz edince iltica talebi 2 Haziran 2005 tarihinde kabul edilmiş. Yüksel ULUDAĞ / FRANKFURT Kurtarılan sulak yerleri anlatsam zaman yetmez 2 Şubat Dünya Sulak Alanları Günü kapsamında, İstanbul’da Sulak Alanların Biyolojik Çeşitliliği Sempozyumu ve Sulak Alan Ödül Töreni düzenlendi. Dedeman Otel’deki toplantıda konuşan Orman ve Su İşleri Bakanı Veysel Eroğlu sulak alanları nasıl koruduklarını şöyle anlattı:  “Biz sulak alanları gerçekten gözümüz gibi koruyoruz. Hatta yok olmaya yüz tutan sulak alanları nasıl kurtardığımızı anlatsam zaman yetmez. Mesela Seyfe Gölü tamamen kurumaya yüz tutmuştu. Biz bununla ilgili, bu sulak alanın geri kazanılması konusunda çok geniş kapsamlı bir çalışma yaptık. Allah’a şükür orası muhteşem bir alan haline geldi. Özel tür kuşların barındığı çok güzel bir ortam haline geldi. Bundan dolayı gurur duyuyoruz.
? Türkiye’nin birçok farklı yerinde bulunan sulak alanlarımızla ilgili rehabilitasyon çalışmaları gerçekleştirdik. Konya’daki Ereğli Sazlıkları ile ilgili bir çalışma başlattık. Bu da çok önemli. İnşallah 2013’te bu çalışmanın da tamamlanması için gerekli talimatı 
