 Haziran 2005 tarihinde kabul edilmiş. Yüksel ULUDAĞ / FRANKFURT ABD medyası Patriotlara dikkat çekti ANKARA’DAKİ saldırıyla ilgili ABD’de basınında saldırının neden işlenmiş olabileceğine dair yorumlar yer aldı. Amerikan CNN sitesi, “Saldırı Soğuk Savaş dinamiklerinin hatırlatıcısı” başlıklı bir yazıda Ankara’daki intihar saldırısının kontr- terör kurumlarına Batı hükümetlerini sadece cihadcı grupların tehdit etmediğini hatırlattığını belirtti. Siteye konuşan analistler DHKP/C’nin saldırısıyla ilgili iki amacının olabileceğini aktardı. Analistlere göre birinci amaç, Türk hükümetini zor durumda bırakmak, ikincisi ise örgütün Türk topraklarına Patriotlarının yerleştirilmesine tepkisini göstermek. Gazete örgütün birçok üyesinin Suriye rejimine yakın olduğunun düşünüldüğünü belirterek DHKP/C’nin Suriye hükümetine yakın PKK’yle bağlantısının olduğunu da ekledi. Washington Post gazetesi de Türkiye’nin Suriye konusunda ABD ile yakın zamandaki iş birliğinin örgüte yeni bir “var olma sebebi” verdiğini yazarak Patriot füzelerinin gelişini hatırlattı. New York Times gazetesine konuşan bir Beyaz Saray yetkilisi, saldırının ardında kimlerin olduğunu söylemek için erken olduğunu, ABD’nin kendi soruşturmasını yürüteceğini kaydetti. Georgetown Üniversitesi’nden terör uzmanı Bruce Hoffman ise Türklerin, saldırıyı hızlı bir şekilde çözmesinin şüphe yarattığını belirterek, “Bir terör saldırısı, 24 saat içinde çözülürse şüphe çeker” dedi.  DIŞ HABERLER Güvenlik zirvesi BAŞBAKAN Recep Tayyip Erdoğan başkanlığında, Başbakan Yardımcısı Beşir Atalay, Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu, İçişleri Bakanı Muammer Güler, Genelkurmay Başkanı Orgeneral Necdet Özel, MİT Müsteşarı Hakan Fidan’ın katılımıyla, Başbakanlık Dolmabahçe Çalışma Ofisi’nde “Özel Güvenlik Zirvesi” gerçekleştirildi. ABD Büyükelçiliği’ne canlı bomba saldırısından önce planlanmıştı. Mustafa KÜÇÜK / İSTANBUL 2002’de 2 kez ‘canlı bomba’ diye yakalanmış CANLI bomba Ecevit Şanlı, 18 Eylül 2002 tarihinde Almanya’ya sahte pasaportla girmiş. Almanya’ya geldikten bir hafta sonra iltica başvurusunda bulunan