Mahallesi’nde oturan babası Sadık Şanlı (70), annesi Gülsüm Şanlı (70) ve bekar olan kardeşi Ali Şanlı olayın şokunu yaşıyor. İlçenin Akören Mahallesi’nde çiftçilik yaparak geçimini sağlayan 3’ü kız 7 çocuk babası Sadık Şanlı, olayı televizyonlardan öğrendiğini, oğlunun fotoğrafını görünce şoke olduğunu söyledi. Oğluyla 15 yıldır hiç görüşmediğini, askerliğini bitirdikten sonra İstanbul’a gittiğini belirten Sadık Şanlı, şunları söyledi: “Kendini ateşe verdi yaktı. Kendini de bizi de yaktı. Benim devlete karşı boynum eğri. Bu işlere nasıl bulaştı, ne yaptı hiç bilgim yok. Cezaevinden raporlu çıkmış, geldiğinde birkaç gün kaldı geri gitti. O günden sonra hiç haber alamadık. İstanbul’da yaşayan diğer çocuklarım da kendisinden haber alamadı. Olayı televizyonda duyunca şoke olduk. Hiç insan evladını kötü bir yere yollar mı? 4 sene cezaevinde yattı, devlet salıverdi. Devletin kestiği parmak acımaz. Dünyaya karşı gelinmez ki, cahillikten. Allah böyle yazdı. Çilemiz var. Cenazesini köye getireceğiz. Kimsenin günahını alamam. Nasıl bu işlere bulaştı bilmiyorum.” ailenin ifadesi alındı Güvenlik güçleri önceki gece Ecevit Şanlı’nın baba evine giderek baba Sadık Şanlı’nın ifadesine başvurarak aile bireyleri ve akrabalarından bilgi aldı. Anne Gülsüm Şanlı, güvenlik güçlerine gözyaşları içinde ifade verdi. Nedim KOVAN / DHA Yunanistan’dan yasadışı girmiş ABD Ankara Büyükelçiliği’ne saldırıyı düzenleyen DHKP-C militanı canlı bomba Ecevit Şanlı’nın yasadışı yollarla Yunanistan’dan Türkiye’ye giriş yaptığı ortaya çıktı. Emniyet yetkilileri, Ankara’daki MOBESE ve güvenlik kameralarının incelemelerinde Şanlı’nın 10 gün önceye ait izine ulaştı. Patlamanın meydana geldiği bölgedeki kameraları da inceleyen terör ekipleri, Şanlı’nın olay yerine yürüyerek ve yalnız geldiğini de belirledi. Üzerinde gri mont ve kafasında da kep, elinde zarf olan Şanlı’nın, kargocu 

