devlet seyirci ve sessiz, PKK ise sürece mührünü vurmanın sevinç turlarını atıyor ve şımarıklığını yaşıyor. Ama Mardin’de şehit olan polisimizi kimse ağzına bile almıyor. Bilinsin ki; büyük Türk düşünürü Yusuf Has Hacip’in dediği gibi 'kötü ile iyi birbirine yakışmaz, doğru ile eğri güreş tutamaz'. Şeytani hesaplar rahmani duruşun karşısında erimeye, bozguncular kaybolmaya, İmralı koalisyonu yarılmaya sonunda mahkum olacaktır. Türk milletine bölünme yaftası vurmaya, hafıza nakli ve kimlik operasyonu yapmaya uğraşanlar yanılıyorlar ve yanlışa düşüyorlar. Çok sesli, çok ortaklı ve çok yüzlü terör ve bölücülük lobisi Allah’ın izniyle başaramayacak ve amacına ulaşamayacaktır." İstanbul'da düzenlenen terör operasyonu kapsamında gözaltına alınan şüphelilerden 40'ı sabah saatlerinde Çağlayan Adliyesi'ne sevk edilmişti. Savcılık sorgularının ardından 2'si avukat 12 kişi serbest bırakıldı. Aralarında Taylan Tanay'ın da bulunduğu 9'u avukat 28 kişi terör örgütü yöneticiliği ve üyeliği suçlamalarıyla nöbetçi hakimliğe sevk edildi. Örgütün Türkiye sorumlusu olduğu iddiasıyla gözaltına alınan Kamile K.'da tutuklama talebiyle nöbetçi hakimliğe sevk edilenler arasında. 28 kişi hakime ifade verecek. 28 kişiye tutuklama istemi ‘O hapları kanser ilacı sandım’ Bir ihbarı değerlendiren Bursa Emniyet Müdürlüğü Kaçakçılık ve Organize Suçlar Şubesi ekipleri, 70 yaşındaki Ahizer Karasöğüt’ü, Bursa Şehirler Arası Otobüs Terminali’nde gözaltına aldı. İstanbul’dan gelen Karasöğüt’ün üzerinden 500 Ecstasy hap çıktı. Hapları satmak için Bursa’ya getirdiği belirtilen Ahizer Karasöğüt ifadesinde, “Hapları kanser ilacı sanıyordum. Kanser hastası olan bir akrabama verecektim” dedi. Hırsızlık suçundan 6 kaydı olduğu belirlenen Ahizer Karasöğüt, ‘Uyuşturucu ticareti yapmak’ suçundan çıkarıldığı nöbetçi mahkemece tutuklandı. Kocasının dayağından tweet kurtardı Aile ve Sosyal Politikalar Bakanı Fatma Şahin, bir kadının, sosyal paylaşım sitesi aracılığıyla ilettiği “Eşimden 