
 isteyebilir CHP Parti Meclisi’nin (PM) kadın üyeleri, Vakit gazetesi yazarı Hüseyin Üzmez’in tahliyesine neden olan Adli Tıp Kurumu raporuna tepki gösterdi. PM’nin kadın üyeleri, "Çocuk tacizini meşru kılmaya yönelik girişimleri nefretle kınıyoruz. Adli Tıp Kurumu ile ilgili inceleme başlatmak üzere Adalet Bakanı’nı göreve çağırıyoruz" açıklaması yaptı. CHP Lideri Deniz Baykal’ın başkanlığında toplanan PM’nin kadın üyelerinin yazılı açıklaması şöyle: "85. yıl dönümünü coşkuyla kutladığımız Cumhuriyetimizde, Büyük Atatürk’ün armağanı olan çağdaş hukuk, kadın ve çocuk hakları ve yasalar önünde eşitlik ile bağdaşmayan ve çocuk tacizini meşru kılmaya yönelik girişimleri nefretle kınıyor, davanın takipçisi olacağımızı duyuruyor ve Adli Tıp Kurumu ile ilgili inceleme başlatmak üzere Adalet Bakanı’nı göreve davet ediyoruz." Adalet Bakanı Şahin göreve İstanbul'da düzenlenen 9. Eczacılık kongresine konuşmacı olarak katılan CHP Grup Başkan vekili Kemal Kılıçdaroğlu, birçok konuyla ilgili hükümete eleştirilerde bulundu. Hükümetin sağlıkla ilgili bilinen net bir programı olmadığını söyleyen Kılıçdaroğlu, gönüllü hizmetten, yeşil kart uygulamasına kadar birçok konuya değindi. Hükümetin iktidara gelir gelmez ilk olarak gönüllü hizmeti kaldırdığını söyleyen Kılıçdaroğlu, alınan önlemlere rağmen doktorların bölgeye gitmediğinin anlaşıldığını belirtti. Yeşil kart uygulamasıyla ilgili, "Eğer siyasal bir desteğiniz varsa, yeşil karta ulaşabiliyorsunuz" diyen Kılıçdaroğlu, AKP'nin seçimlerden önce 12.5 milyon yeşil kart dağıttığını, seçimlerden sonra da yeşil kart sayısını 8.5 milyona düşürdüğünü belirtti. AİLE SİGORTASI "NİÇİN GELMİYOR? YOKSULLUĞUN SİYASAL SÖMÜRÜ OLMASINI İSTİYORLAR DA ONDAN " Genel sağlık sigortasıyla ilgili hükümeti eleştiren Kılıçdaroğlu, Türkiye'nin 1972 yılında hayata geçirmeyi taahhüt ettiği aile sigortasının uygulanamamasının nedeninin iktidar olduğunu belirtti. Kılıçdaroğlu, "Niçin gelmiyor? Bir tek engel var; yoksulluğun siyasal sömürü olmasını siyasal iktidarlar istiyor da ondan. 

