Sayın İnce bugün (dün), genel başkan olacağını ve böyle bir iddiası olduğunu, seçime gireceğini iddia etti. Bundan son derece memnunum. Bir arkadaşımızın genel başkan olmak için adaylığını koyması bizim partimizin ve demokrasimizin geleneklerinde vardır. Ben, asla ve asla ‘Neden genel başkan adayı oldun, ben burada oturuyorum’ diye bir düşünce içinde hiç olmadım, olmam da doğru olmaz zaten. Daha önce basın toplantısı yapan arkadaşlara şunu söyledim, ‘Kurultayı toplamak istiyorsanız imzaları getirin ben hemen kurultayı toplayacağım’ diye. Ama anlaşılıyor ki imza toplamakta biraz zorluk çekecekler. Meraklanmasınlar ben kurultayı toplayacağım. Tarihine arkadaşlarla görüştükten sonra karar vereceğim.” Kılıçdaroğlu, İnce’yi Grup Başkanvekilliğinden alma gibi bir düşüncesinin olmadığını kaydetti. Kılıçdaroğlu, cumhurbaşkanı seçiminin ardından açıklama yapmadığının hatırlatılması üzerine, “Bu kadar merak edildiğimi bilmiyordum doğrusunu isterseniz. Bir pazar günü evden biraz genel merkeze geç geldim, herkes ‘Kılıçdaroğlu eve kapandı’ dedi. Benim de herhalde yarım gün de olsa dinlenme hakkım var diye düşünüyorum” dedi. ERDOĞAN’A BAŞARILAR
Kılıçdaroğlu, “Ekmeleddin Bey, üslubunu Türkiye’ye egemen kıldı. Bir başka aday sert söylemlerine devam etti. Sayın Demirtaş, özgürlükler vurgusu yaptı. Erdoğan kazandı, başarılar diliyoruz” dedi. Kılıçdaroğlu, tebrik etmek için Erdoğan’ı henüz aramadığına değinerek, “Kullandığı üsluba bakacağız tabii, şu ana kadar toplumun tüm kesimlerini kucaklayan bir üslup kullanmadığını biliyorum. Bu üslubu kullanmadığı sürece zaten kendisiyle bir araya gelme şansımız yok” değerlendirmesini yaptı. Hakkari'nin Çukurca ilçesinde terör örgütünden kaçan bir kadın terörist, güvenlik güçlerine teslim oldu. Valilikten yapılan yazılı açıklamada, 