ediliyor. İhsanoğlu: Kadınların şen kahkahasına çok ihtiyacımız var VİLLA HAVUZLARINA DA BAKILIYOR Bölgedeki su kuyuları çocuğun içine düşme ihtimaline karşı tek tek taranırken bazı kuyuların suyu jandarma ekiplerince tahliye ediliyor. Site ve villalara ait havuzlar dalgıçlar tarafından tarandı. Zekeriyaköy sakinleri de ekipleri her an yalnız bırakmayarak aramalara katıldı. Cumhurbaşkanı adayı Ekmeleddin İhsanoğlu, Başbakan Yardımcısı Bülent Arınç'ın, "Kadın ise o da iffetli olacak. Mahrem- namahrem bilecek. Herkesin içerisinde kahkaha atmayacak" sözlerini eleştirdi. Sosyal paylaşım sitesi Twitter'deki hesabından konuya ilişkin açıklamada bulunan İhsanoğlu, "Kadınlarımızın gülmesine ve herkesin şen kahkahalarının duyulmasına ülkemizin herşeyden daha çok ihtiyacı vardır" ifadelerini kullandı. Havalimanından zambak taşıdık MHP Genel Başkan Yardımcısı Ahmet Kenan Tanrıkulu’nun soru önergesini yanıtlayan Orman ve Su İşleri Bakanı Veysel Eroğlu, İstanbul’da yapımı süren 3’üncü havalimanı projesi alanındaki bitki türleri ve kuş göçleri ile ilgili bilgiler verdi. Eroğlu, alanda Kardelen soğanı, Türk Zambağı soğanı ve Sicilya Bal Zambağı türlerini tespit ederek koruma altına aldıklarını söyledi. 89 bin Kardelen soğanı, 10 bin Türk Zambağı, 5 bin de Sicilya Bal Zambağı proje sahası dışına çıkarıldı. İmzaları yetmez, ben toplarım CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu, CHP Grup Başkanvekili Muharrem İnce’nin, “Riskin bedeli kurultaydır” restini çekmesinden saatler sonra resti gördü ve “İmza toplamakta biraz zorluk çekecekler. Meraklanmasınlar ben kurultayı toplayacağım” dedi. Yenimahalle Devlet Hastanesi’nde tedavi gören Filistinli yaralıları ziyaret eden Kılıçdaroğlu, çıkışta istifa ve kurultay çağrılarıyla ilgili şunları söyledi: MERAKLANMASINLAR “Biz, bu ülkeye demokrasiyi getiren bir partiyiz. Çok sesli bir partiyiz aynı zamanda. Ama parti disiplini denilen bir kurala da sıkı sıkıya bağlı olmamız gerektiğini de herkesin bilmesi gerekir. 