söyledik. Anayasa Mahkemesi’ne başvurduk. ÇÖZÜM YASASI AYM’YE
AKP, bunu alıp doğuda propaganda yapıyor. ‘Biz sorunu çözeceğiz ama şu CHP karşı çıkıyor’. Hukukun üstünlüğüne inanıyoruz. Faili meçhullere karşıyız. Bu sorunun çözümünden yanayız, hiç kimsenin burnu kanamasın istiyoruz. Bu madde böyle yasalaşırsa, bunu da MİT Yasası’nda olduğu gibi Anayasa Mahkemesi’ne taşıyacağız. Sosyal medyayı sallayan fotoğrafın perde arkası Ekmeleddin İhsanoğlu'nun CHP ve MHP tarafından Cumhurbaşkanlığı için "çatı aday" olarak ilan edilmesinin ardından sosyal medyada bir fotoğraf ortaya çıktı. Özellikle Twitter üzerinden yayılan, Başbakan Recep Tayyip Erdoğan'ın gençlik dönemine ait toplu fotoğrafta Erdoğan'ın sağında duran kişinin Ekmeleddin İhsanoğlu olduğu iddiası da yer aldı. Hürriyet, o fotoğrafı araştırdı. Ve sosyal medyada iddia edilenin aksine fotoğraftaki kişinin İhsanoğlu olmadığı ortaya çıktı. Fotoğrafta, Erdoğan'ın yanındakinin İhsanoğlu olmadığını eski vekil Feyzi İşbaşaran yine Twitter'dan açıkladı İşbaşaran, fotoğrafta adı "İhsanoğlu" olarak geçen kişinin asıl kimliğini de açıkladı: DYP eski Milletvekili Mehmet Çebi. Fotoğrafı görür görmez tanıdığını yazan İşbaşaran, Çebi ile 1991'de birlikte milletvekili olarak görev yaptıklarını da söyledi. 14 Mayıs 2007'te vefat eden Çebi, Adalet Partisi'nde başladığı siyasi hayatında pek çok kademede yer almış, son olarak da 19. Dönem Doğru Yol Partisi'nde Samsun Milletvekili olarak görev yapmıştı. TBMM BAŞKANI ÇİÇEK: FOTOĞRAFTAKİ BEN DEĞİLİM Sadece İhsanoğlu değil, aynı fotoğrafta iki kişinin daha yanlış isimlendirildiği ortaya çıktı. Hürriyet, fotoğrafta yer aldığı iddia edilen TBMM Başkanı Cemil Çiçek'e ulaştı. Çiçek, fotoğraftaki kişinin kendisi olmadığını söyledi. ŞEVKİ YILMAZ İSMİ DE YANLIŞ Fotoğrafta Şevki Yılmaz olduğu iddia edilen kişinin isminin de yanlış yazıldığı anlaşıldı. Şevki Yılmaz'ın ''Fotoğraftaki ben değilim. Haydar Baş olabilir'' dediği iddia 
