 ve hesabını veriyor. Sözüm söz, ahdim ahdimdir, kul hakkı yiyen mutlaka çıkacaktır ve halka hesabını verecektir” dedi. CHP’nin dünkü grup toplantısında konuşan Kılıçdaroğlu, özetle şunları söyledi: GOOGLE’A YAZIN “(Adalet Bakanı Bekir Bozdağ’ın Ekmeleddin İhsanoğlu hakkında “Öyle bir isim çıkardılar ki kimse kim olduğunu bilmiyor, Google’dan buluyoruz” değerlendirmesine atıfla) Yalan ruhlarına sinmiş bunların. Google’de ‘Yalancı başbakan’ yazdığınızda 450 bin Recep Tayyip Erdoğan adı çıkıyor. ‘Hırsız başbakan’ yazdığınızda 3 milyon 900 bin. Ekmeleddin İhsanoğlu yazdığınızda, ‘Bilim adamı’ çıkıyor. ‘Tanınmamış, şöhreti yok’ diyor. Allah kimseye hırsızlık, yalancılık şöhreti nasip etmesin. Bugün kalkmış duayla açıklamış, sen haram yiyorsun. Haram yiyen adaydan cumhurbaşkanı adayı mı olur Allah aşkına. 3’üncü cumhurbaşkanı adayı da alay-ı vâlâ ile büyük törenlerle, alkışlarla belli oldu; dualar edildi. Daha önceki grup konuşmamda kimlerin cumhurbaşkanı adayı olamayacağını açıklamıştım. Türkiye’de halka yapılan en büyük kötülüktür. FAİLİ MEÇHUL OLUR Terörün Sona Erdirilmesi ve Toplumsal Bütünleşmenin Güçlendirilmesine Dair Kanun Tasarısı ise ‘Kanun kapsamında verilen görevleri yerine getiren kişilerin, hukuki, idari ve cezai sorumluluğu doğamaz’ fıkrasını uygun bulmuyoruz. Bu ülke ne çektiyse, yasadışı işlemlerden çekti. Faili meçhul cinayetlerin bir demokrasinin en büyük ayıplarından olduğunu söyledik. Tasarının bu şekilde yasalaşması halinde Uludere olayı artık aydınlanmayacak. Hükümet, talimatı verdi, gönderdi 34 kişiyi bombalatıp öldürdü. Şimdi, bu kanun kapsamında hükümetin verdiği görevi yerine getirenlerin idari, cezai, hukuki sorumluluğu olmayacak. Siz artık o olayı unutun. Biz bunu kabul edebilir miyiz, hayır. Benzer bir görevin MİT’e de verildiği söylendi. MİT Yasası görüşülürken benzer bir görev orada vardı, buna karşı çıktık. Bir hukuk devletinde olamayacağına, belirli kesime neredeyse ömür boyu dokunulmazlık getirilemeyeceğini 