maaşlarında 1750 TL’ye varan artış öngören kanun teklifinin gecikmiş bir hakkın teslimine yönelik olduğunu belirten Ayaydın, ömrünü bilime ve eğitime adamanın karşılığının bu olmaması gerektiğini kaydetti. Ayaydın, son yıllarda yüksek öğrenimde yaşanan değişimin sadece üniversite sayısını artırmaya yönelik niceliksel bir durum olduğunun altını çizerek, “Nitelik açısından hâlâ bir mesafe alınamadığını görüyoruz. Yüksek öğrenimdeki bu hazin durumun temel sebeplerinden biri de öğretim elemanlarının mevcut mali hakları” dedi. Akademik camianın hemen her kademesinde hizmet etmiş bir akademisyen olarak mevcut sıkıntıları yakından bildiğini ifade eden Ayaydın, şöyle konuştu: “Maaş artışları diğer kamu personelinin çok altında kalmış olan akademisyenlerin gelirlerinin son 11 yıllık dönemde reel olarak eridiği bizzat YÖK raporlarında görülüyor.” Yumruk görmedim Başbakan Yardımcısı ve Hükümet Sözcüsü Arınç, Başbakan Erdoğan'ın Soma'da markette bir gence tokat attığı iddiasıyla ilgili, "Görebildiğim kadarıyla Başbakanımız kimseye yumruk atmadı. Bir başbakanının yumruk atacağını nasıl düşünebilirsiniz" dedi. Başbakanlık Müşaviri Yusuf Yerkel'in bir göstericiyi tekmelemesini ise "Feci bir olay" diye niteledi. BAKANLAR Kurulu toplantısından sonra açıklamalarda bulunan Başbakan Yardımcısı ve Hükümet Sözcüsü Bülent Arınç’a, Başbakan Erdoğan’ın Soma’daki markette bir kişiye yumruk attığı iddiası soruldu. Arınç şunları söyledi: "Başbakan ‘İstifa et’ diyenlerin yanına gitti. ‘Hadi istifamı size sunmaya geldim. Ben neden istifa edeyim?’ dedi. Kızlar mahcup oldu. Başbakan’ın ‘Neden katil olayım ben’ dediğini duydum. Başbakanımız markete girdi. 7-8 kişi bir markete doğru süratle girdiler. Ben biraz geride kaldım. Benim görebildiğim ve duyabildiğim kadarıyla Başbakanımız kimseye yumruk atmadı. Kendisine yumruk atıldığını söyleyen o kişi de 4’üncü kez ifadesini değiştirdi. Bir Başbakanın yumruk atacağını nasıl düşünebilirsiniz?" TEKME FECİ BİR OLAY Arınç, gündemdeki diğer