 Sosyal medya olayı duyup geldiğini belirten vatandaşlar, "Aramalara katılmaya geldik" dedi. MEDYUMA SORDULAR Çaresiz kalan mahalle sakinleri medyumlardan yardım istedi. Sordukları bir medyumun küçük Pamir'in, canlı halde ormanda yaşadığını iddia etmesi mahalleli kadınlar arasında bir anda heyecana yol açtı. Bunun ardından ormanlık alan tekrar tarandı. Isıya duyarlı termal kameraları olan jandarma helikopterleri de ormanlık alanda aramalar yapıyor. Evin bahçesine ses sistemi kuruldu ve sese doğru gelme ihtimaline karşı Pamir'in sevdiği çizgi filmler açıldı. Evin çevresindeki vatandaşlar uzaklaştırıldı ve kokuya duyarlı köpeklerle tekrar detaylı arama yapılıyor. Bütün bu çabalarla rağmen 13 saattir küçük Pamir'in izine rastlanmadı. "ÇOCUĞUMUZ EVİN KAPISINI AÇARAK EVDEN KAÇMIŞ" Sabah evde uyudukları sırada çocuğunun evden ayrıldığını söyleyen acılı baba Serdar Dik dik “Çocuğumuz evin kapısını açarak evden kaçmış. Sabah 9.30'dan itibaren yok. Polis Jandarma herkes arıyor. Çocuğumu görenlerin, duyanların haber vermesini bekliyoruz" dedi. Çocuğunun 3,5 yaşında olduğunu üzerinde uyku tulumu ile ayakkabısız olarak kayıplara karıştığını belirten baba, “Polise Jandarmaya haber verdik. Pamir ormanlık alan dahil her yerde aranıyor. Sosyal medyada da duyuru yaptık. Herkesten yardım bekliyoruz “ diye konuştu. Vali Mutlu'dan açıklama İstanbul Valisi Hüseyin Avni Mutlu da Pamir'i arama çalışmalarıyla ilgili Twitter'dan açıklamalarda bulundu. Vali Mutlu 500 kişinin üzerinde bir ekiple arama çalışmalarının sürdüğünü söyledi. "TUZLA KOMANDO TABURUNU ÇAĞIRABİLİRİZ" Pamir Dik dik’i bulmak için Avrupa Yakası’ndan Sorumlu Komutan Yardımcısı Albay Mehmet Nebioğlu tarafından kriz yönetimi toplantısı yapıldı. Toplantıda arama yapılacak bölgeler kararlaştırıldı. Toplantının ardından da bölgeye sevk edilen 2 komando taburu ve sualtı arama ekibinden oluşan 350 jandarma, 200 kişilik 20 sivil arama ekibi ormanlık alana dağılarak 