neden olur. Bu yıkımın belirtileri erken ya da geç dönemlerde mutlaka ortaya çıkacaktır. Bu nedenle, mağdurenin taciz sonrasında ruh ve beden sağlığının bozulmadığı kararına varabilmek mümkün görünmemektedir." Rapor kuşkulu Bu arada Üzmez’in tahliyesini sağlayan raporu veren 6’ncı İhtisas Dairesi’nin dava dosyasını görmeden karar verdiği iddia edildi. Davaya müdahil olmak istediklerini açıklayan Bursa Baro Başkanı Zeki Kahraman şunları söyledi: "17 Eylül’de yapılan ilk duruşmada B.Ç.’nin İstanbul Adli Tıp Kurumu’na sevkine karar verildi. 19 Eylül’de B.Ç. 6’ncı İhtisas Kurulu’nda muayeneye alındı. 22 Eylül günü rapor verildi. Bu tür yargılamalarda beklenen raporlar genellikle 6-12 ay arasında gelir. Böyle bir davada dosyanın iki gün içinde posta ile Adli Tıp Kurumu’na ulaşması mümkün değil. Dosyanın Adli Tıp Kurumu’na gitmediğini, B.Ç.’nin iddianame üzerinden muayene edildiğini duyduk. Dosya hakkında gerekli incelemeler yapıldıktan sonra bilirkişi heyeti hakkında gerekirse suç duyurusunda bulunacağız. Ayrıca ceza yargılaması bakımından usule uyulmadığını düşünüyoruz. Uludağ Üniversitesi raporu Üzmez’in aleyhinde iken, Adli Tıp Kurumu raporu lehine çıktı. Ceza hukukunda iki rapor arasında çelişki varsa üçüncü rapor zorunluluğu vardır. Bu yapılmamıştır." Bu arada, Adalet Bakanlığı müfettişleri dün İstanbul Adli Tıp Kurumu’nda bütün gün incelemelerde bulundu. İşte raporda imzası olanlar Adli Tıp Kurumu Başkanı Keramettin Kurt 6. İhtisas Kurulu Başkanı, Ruh Sağlığı Hastalıkları Uzmanı Dr. Yalçın Ergezer Adalet Bakanı Mehmet Ali Şahin, "Kamuoyunun hassasiyetine ben de katılıyorum. Mahkeme gerek görürse tekrar rapor isteyebilir. Bu rapor, Adli Tıp Kurumu dışındaki uzmanlardan da alınabilir. Nitekim Nimet Çubukçu da yeni bir rapor isteyeceklerini söylediler" dedi. Şahin, raporda imzası olan altı uzmanla ilgili soruşturma başlatılması talebinin olmadığını söyledi. Mahkeme tekrar rapor