 sonuçlara göre CHP’li Vefa Salman, 6 oy farkla aldığı belirtildi. Vefa Salman, 27 bin 229 oyla Yalova’nın yeni belediye başkanı oldu. AK Parti diğer sandıklardaki geçersiz oylar için İl Seçim Kurulu’na itirazda bulundu. Bu itiraz, İl Seçim Kurulu tarafından reddedildi. AK PARTİ İL BAŞKANI: SEÇİM SONUÇLARI NETLEŞMEDİ AK Parti Yalova İl Başkanı Mustafa Pehlivan ve Belediye Başkan Adayı Yakup Koçal basın toplantısı düzenledi. Pehlivan ve Koçal, seçim sonuçlarının henüz kesinlik kazanmadığını söyledi. AK Parti İl Binası’ndaki basın toplantısında konuşan İl Başkanı Mustafa Pehlivan, seçim sonucunun netleşmediğini savunurken, yasal yollardan başvurularına devam ettiklerini söyledi. Pehlivan, şöyle konuştu: "Bildiğiniz gibi seçim sonucunda 1 oyla AK Parti adayı seçimi kazanmış gibi gözüküyordu. Daha sonra bizim ve CHP’nin İlçe Seçim Kurulu’na yapılan itirazları sonucu bir takım incelemeler yapıldı. Durum CHP lehine döndü. Daha sonra bizim itirazlarımız oldu. Yapılan sayım ve inceleme ardından aramızdaki fark 4 oya kadar düştü. Bunun üzerine yaklaşık 120 sandık sayılmıştı. Biz diğer sandıklardaki geçersiz oyların da sayılması için İl Seçim Kurulu’na itiraz ettik. Geçersiz oyların sayılması değil, birtakım usulsüzlükler, seçim hileleri olduğunu tespit etik. İl Seçim Kurulu bu taleplerimizi reddetti. Yani sandıkların sayılmasını reddetti." Pehlivan, Yüksek Seçim Kurulu’na (YSK) başvuracaklarını, bu amaçla hazırlıkların son aşamaya geldiğini anlatırken, "Herhalde şu anda Türkiye’de en az oyla seçimi belirleneceği bir konumdayız" dedi. AK Parti İl Başkanı Mustafa Pehlivan, yapacakları başvuru sonunda, sandıkların tekrar açılması halinde, seçimi açık ara önde kazanacaklarını savundu. AK Parti Belediye Başkan Adayı Yakup Koçal da, 30 Mart’ta yapılan seçimlerde, CHP’nin milli iradeyi etkilemek, hilelerle, usulsüzlüklerle seçimi kazanmanın peşinde olduğunu

