gerçekleşmeye başlayacak. İstanbul Büyükşehir Belediyesinin halen inşa etmekte olduğu diğer metro hatlarının hizmete girmesiyle İstanbul ulaşımında büyük bir rahatlama olacak" dedi. Çantasında patlayıcı bulunan kadın gözaltında KAĞITHANE’de polis ekipleri taksiye binen bir kadını gözaltına aldı. Çarşaflı olduğu belirtilen kadının çantasında yapılan aramada, el yapımı parça tesirli uzaktan kumandalı bomba bulunduğu öğrenildi. Edinilen bilgiye göre, Kağıthane Sadabat Caddesi üzerinde bulunan bir taksiye binen çarşaflı bir kadın, dün polisler tarafından etkisiz hale getirilerek gözaltına alındı. Kadının çantasında yapılan aramada el yapımı parça tesirli uzaktan kumandalı bomba bulunduğu öğrenildi. DHKP-C üyesi olduğu iddia edilen şüpheli kadının polisin takibinde olduğu ileri sürüldü. Olay Yeri İnceleme ekipleri taksi ve çevresinde inceleme yaptı. Olayı anlatan görgü tanığı Sadabad Taksi Durağı’nda görevli Tamer İnce, "Arabaya binmeye kalktı. Tam o sırada kadını polis ekipleri gözaltına aldı. Sanırım bomba ihbarı var. Araçta da çanta bulundu. Çantada da bomba olduğu zannedilerek ekipler geldi. Kadın genç ve çarşaflıydı" diye konuştu. AK Parti'nin itirazı reddedildi, Yalova CHP'nin AK Parti’nin Yalova’da seçim sonuçlarına ilişkin İl Seçim Kurulu’na yaptığı itirazlar reddedildi. CHP Grup Başkan Vekili Muharrem İnce, seçimi CHP’li Vefa Salman’ın kazandığını söyledi. AK Parti tarafından İl Seçim Kurulu’na yapılan itirazların değerlendirilmesi ardından CHP Grup Başkanvekili Muharrem İnce, adayları Vefa Salman’ın seçimi kazandığını ve Yalova’nın yeni belediye başkanı olduğunu belirtti. İnce, "Gözün aydın Yalova" dedikten sonra "Pazar günü Vefa Salman sandıktan belediye başkanı çıktı. İlçe Seçim Kurulu’na itiraz ettiler. Salı günü sandıktan yine Vefa Salman belediye başkanı çıktı. Yetmedi İl Seçim Kurulu’na itiraz ettiler. Cumartesi itibariyle Vefa Salman yine Yalova’nın belediye başkanı. 1-0 yetmedi,