fiil ve eylemlerin, bütün personelimizi ve bilhassa kurumumuzu töhmet altında bırakmayacağını önemle vurgulamak isteriz. Söz konusu öğretim üyesi, basına yansıyan haberlerin ardından, herhangi bir zorlama olmaksızın, kendi iradesiyle bölüm başkanlığı görevinden istifa etmiş ve kısa süre içerisinde Anadolu Üniversitesi tarafından hakkında soruşturma başlatılmıştır. Soruşturmanın gizliliği ve hukuki sürecin sağlıklı işlemesi için siz değerli basın mensuplarının, her türlü bilgi için Anadolu Üniversitesi Basın ve Halkla İlişkiler Müdürlüğü’ne başvurma hassasiyeti göstereceğinize inanıyoruz." 14 Şubat'ta 'adalet' için dans edecekler Geçtiğimiz yıl 14 Şubat’ta binlerce kişinin katılımıyla Beşiktaş Belediyesi tarafından düzenlenen “One Billion Rising” (Bir Milyar Yükseliyor) etkinliği bu yıl da 14 Şubat’ta Barbaros Meydanı’nda tüm dünya ile eşzamanlı olarak gerçekleşecek. Beşiktaş Kent Konseyi Kadın Meclisi’yle birlikte düzenlenen etkinlik kapsamında 14 Şubat 2014 saat 14.00’te Barbaros Meydanı’nda binlerce kişi aynı koreografiyle dans ederek kadına şiddeti protesto edecek. Dünyanın farklı metropollerinde toplam 1 milyar kişinin katılması hedeflenen etkinlikte, kadına karşı şiddet dansla protesto edilecek. ”One Billion Rising” etkinliğinin bu yılki teması “adalet”. Dans ederken katılımcıların parmakları kadına şiddete karşı “adalet” istemek için gökyüzüne doğru yükselecek. İstanbul'un raylı sistemine yeni halka İstanbul'daki raylı sistemler arası büyük entegrasyon sağlayacak "Aksaray-Yenikapı" metro hattının 9 Kasım Pazar günü açılması ile Kartal'dan yola çıkan biri, Atatürk Havalimanı'na kadar raylı sistemle seyahat edebilecek. İstanbul'u dünyanın en uzun raylı sistem ağına sahip ikinci kenti yapma hedefinde olan İstanbul Büyükşehir Belediyesi, pazar günü Başbakan Ahmet Davutoğlu'nun katılımıyla Aksaray-Yenikapı metro hattını hizmete alacak. Haliç Metro Geçiş Köprüsü ve Yenikapı metro istasyonunun 15 Şubat 2014'te o dönem Başbakan olan Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın katılımıyla hizmete 

