 damarda durmuyor. Okul yönetimi tarafından soruşturma açıldığını duydum. Ama bu konuda bana kimse bir şey söylemedi. Herhalde sonucunu söylerler. Bu olayı doğru bulmuyorum." "MAHREMİYETİN PAYLAŞIMINI KINAMAYA DAVET EDİYORUM" Prof.Dr. A.N.T. ile ilişkisi olduğu öne sürülen ve geçen yıl Tarih Bölümü’nden mezun olması gerekirken derslerindeki başarısızlığı nedeniyle mezun olamayan B.T.’nin çıplak fotoğraflar yayınlandıktan sonra, sosyal paylaşım sitesi facebookta 13 Şubat 2014 tarihinde, "Benim, hocaların, kim olursa olsun onun mahremiyetinin paylaşılmasını kınamaya davet ediyorum", 14 Şubat 2014 tarihinde de "’Mahremiyete müdahale ve paylaşımın insanın içini nasıl da kaldırdığının bir kez daha anlaşıldığını sanıyorum" diye yazdığı görüldü. E.B.’nin kaldığı bir-kaç ders için zaman zaman okula gelip gittiği ancak, olaydan sonra okula gitmediği ve yakın çevresindeki arkadaşlarıyla da görüşmediği belirtildi. Anadolu Üniversitesi Rektörü Prof.Dr. Naci Gündoğan, basında çıkan haberleri ihbar olarak kabul ettiklerini, bu konuda gerekeni yapacaklarını belirterek Prof.Dr. A.N.T. hakkında idari soruşturma başlattıklarını söyledi. BÖLÜM BAŞKANLIĞI’NDAN İSTİFA ETTİ Eskişehir Anadolu Üniversitesi Rektörlüğü, kız öğrencisi ile kendisinin ayrı çekilen çırılçıpak fotoğraflarını Instagram hesabından yayınlayan Prof.Dr. A.N.T. ile ilgili yazılı açıklama yaptı. Anadolu Üniversitesi İletişimden Sorumlu Rektör Danışmanı Yrd.Doç.Dr. Barış Kılınç imzasıyla yapılan açıklamada, Prof.Dr. A.N.T.’nin kendi isteği ile bölüm başkanlığı görevinden istifa ettiği, hakkında soruşturma başlatıldığını kaydederek şöyle dedi: "Anadolu Üniversitesi ile ilgili, 21 Şubat 2014 cuma günü basında ’Hayrete Düşüren Fotoğraflar’ başlığıyla yer alan ve son günlerde çeşitli basın organlarında tekrar edilen, üniversitemizin bir öğretim üyesinin, bir sosyal paylaşım sitesinde yayınlanan fotoğrafları hakkında yapılan olumsuz haberleri yakından takip etmekteyiz. Yaşanan tatsız olayın, Anadolu Üniversitesi kurumsal kimliğine mal edilecek şekilde algılanmamasını umut ediyoruz. Kişisel 