yürütülen bir soruşturma söz konusu. Bunlara itirazımız olmayacak mı? Bütün bunlar halen devam eden yargılama sürecinde ortaya çıkacaktır. Bekleyelim, soruşturmanın gizliliğine riayet ederek. Hukuka aykırı dinlemeleri meşrulaştırmaya çalışmadan yargı görevi yapanları etkilememeye özen göstererek yargının vereceği kararı ve sonuçları hep birlikte görelim." Öğrencisinin çıplak fotoğraflarını paylaşan profesöre soruşturma Üniversitedeki kız öğrencisi E.B. ile kendisinin ayrı çekilen çırılçıplak fotoğraflarını Instagram hesabından yayınlayan Anadolu Üniversitesi'nde Prof.Dr. A.N.T. hakkında rektörlük soruşturma başlattı. Anadolu Üniversitesi'nden yapılan açıklamada ise Prof. Dr. A.N.T.'nin kendi isteğiyle görevinden istifa ettiği belirtildi. Eşinden boşanan 1 çocuk babası Prof. Dr. A.N.T., 14 Şubat’taki ’Sevgililer Günü’nden 1 gün önce kendisine ait Instagram hesabından ilişki kurduğu öğrencisi E.B..’nin çırılçıplak koltukta kitap okurken ve kahve içerken otururken, kendisinin de elinde sigarayla çırılçıplak koltukta otururken ve E.B. ile yanyana üzerinde giysilerle çekilmiş haldeki fotoğrafını paylaştı. 3’ü çıplak 4 fotoğraf yaklaşık 10 dakika paylaşıldıktan sonra kaldırıldı. Takipçileri Prof.Dr. A.N.T. ile öğrencisi E.B.’nin çırılçıplak fotoğraflarıyla karşılaşınca şoke oldu. Bazı takipçiler fotoğrafları bilgisayarlarına indirerek kaydetti. Prof.Dr. A.N.T.’nin Instagram hesabından öğrencisiyle çıplak fotoğraflarının yayınlanması bir hafta sonra Eskişehir’deki yerel Milli İrade Gazetesi’nde haber olarak yayınlandı. Prof.Dr. A.N.T.’nin yayından önce kendisini arayan yerel gazete muhabirine Instagram hesabının kendisine ait olduğunu belirterek "O fotoğrafları ben paylaşmadım. Kimin paylaştığını da bilmiyorum. O fotoğrafların paylaşılması gayri ahlaki bir durum" dedi. FOTOĞRAFLAR HEMEN YAYILMIŞ A.N.T., DHA muhabirine yaptığı açıklamada şöyle dedi:
"Fotoğraflar yayınlanmadan önce izne ayrılmıştım. Fotoğrafların nasıl paylaşıldığını bilmiyorum. 13 Şubat’ta öğleden sonra birisi beni telefonla aradı. Fotoğrafların paylaşıldığını söyledi. Ben de hemen fotoğrafları kaldırdım. Ancak bir anda yayılmış. Maalesef akacak kan
