 personel şehit oldu. Şehit olan isimler arasında uçuş teknisyeni Astsubay Emin Öner de yer alıyordu. Anılan tarihte Astsubay Öner’in 16 yaşında bir kızı bulunuyordu. PİLOT OLDUKTAN SONRA EVLENMİŞLER Ebru Öner, babasının vefatı sonrası Boğaziçi Üniversitesi’ne girdi. Üniversiteden vazgeçen Ebru Öner asker olmaya karar verdi. Öner, önce Kara Harp Okulu’nu bitirdi, ardından Kara Havacılık Okulu’nu kazandı. 2000 yılında brövesini takan Öner, Kara Kuvvetleri’nin ilk kadın helikopter pilotu oldu. Öner bir süre sonra kendisi gibi askeri pilot olan Ahmet Sereyim ile evlendi. Sereyim çiftinin son görev yeri Malatya’ydı. TULUMUNU DA YANINDA GETİRDİ İki bin 490 sayfalık iddianamede Ahmet Sereyim ile ayrıntılı bilgiler yer alıyor. 16 Temmuz günü Akıncı Üssü’nde yakalanan Sereyim’in esas görev yeri Malatya’da bulunan 2. Kara Havacılık Alay Komutanlığıydı. Helikopter pilotu olarak görev yapan Sereyim, darbe girişimi öncesi yıllık izne çıkmıştı. Sereyim, bir diğer sanık Pilot Binbaşı Mehmet Şamcı’nın “Acil Ankara’ya gel” telefonu sonrası 14 Temmuz’da otobüse binerek Ankara’ya gitti. Sereyim, Ankara’da darbeci pilot Şamcı’nın evinde kaldı. 15 Temmuz günü Sereyim, Şamcı’yı telefonla aradı. Şamcı, Sereyim’e beklemesini akşam saat 20:00 gibi birliğe gelmesini söyledi. Sereyim, beraberindeki başka kişilerle saat 21:00 gibi Güvercinlik'te bulunan Kara Havacılık Komutanlığı Kışlası'na gitti. HELİKOPTERLE TAŞIDI Sereyim kışlaya geldiğinde uçuş tulumunu da kaldığı evden alarak beraberinde getirdi. Sereyim beraberinde iki kişi ile, Skorsky S-70 tipi helikopterle Akıncı Üssü’ne gitti. İddianameye göre, Sereyim ve yanındaki kişiler helikopterle Hava Harp Okulu öğrencilerini Etimesgut Hava meydanına taşıdı. Askeri öğrenci taşıma işlem iki kez yapıldı. Sereyim’in, darbe girişimi sırasında Gölbaşı’nda bulunan Özel Kuvvetler Komutanlığı'na ve TÜRKSAT binasının olduğu bölgeye de