oğlumu aramadım ama... İçişleri eski Bakanı Muammer Güler, 17 Aralık sabahı oğlu Barış Güler'i aradığına dair iddialar üzerine bir hafta sonra açıklama yaptı. Muammer Güler açıklamasında, ''Geçtiğimiz günlerde, oğlumla yaptığım 17 Aralık tarihli görüşme yansıtıldı. 17 Aralık günü, ne ben oğlumu aradım ne de oğlum beni aradı. Aynı gün İçişleri Bakanlığı adına kayıtlı özel kalem ve danışmanlık tarafından kullanılan telefondan, arama yapılan evde hazır bulunan oğlumun müdafisi aranmıştır. Yetkililerin izniyle ve bu telefonlardan oğlumla görüştüm" dedi. ''BAŞSAVCI ÇOLAKKADI'YI ARADIM'' Güler, aynı gün dönemin İstanbul Cumhuriyet Başsavcısı Turan Çolakkadı'yı aradığı iddiaları üzerine de ''17 Aralık'ta ben, bakan olarak kullandığım resmi telefondan, İstanbul Cumhuriyet Başsavcısı sayın Turan Çolakkadı'yı kendi kullandığı cep telefonundan aradım. Yıllarca birlikte çalıştığımız sayın Başsavcı'dan sadece soruşturmanın konusunu sordum. Bu konuşma da internete düştü" ifadelerini kullandı. KILIÇDAROĞLU GÜNDEME GETİRMİŞTİ CHP Genel Başkanı Kemal Kılıçdaroğlu geçtiğimiz hafta grup toplantısında konuyu gündeme getirmiş ve Muammer Güler’in 17 Aralık rüşvet operasyonu sabahı oğlu Barış Güler’i arayarak evde ne kadar para olduğunu sorduğunu iddia etmişti. “KILIÇDAROĞLU NE DEMİŞTİ” Kılıçdaroğlu toplantı sırasında Muammer Güler ile Barış güler arasında geçtiği iddia edilen talepleri okumuş ve şu ifadeleri kullanmıştı “17 Aralık’ta operasyon sabahı barış Güler babası İçişleri Bakanı Muammer Güler’i arıyor. Ve aralarında şöyle bir konuşma geçiyor: Barış Güler: 6 buçukta geldiler Celal kara diye bir savcı arama kararı çıkarmış Muammer Güler: Ne var oğlum senin evinde
Barış Güler: Hiçbir şey yok baba
Muammer Güler: Para ne var.
Barış Güler: Kendi param üç beş kuruş kalan param.
Muammer Güler: Kaç para
Barış Güler: Sen biliyorsun
Muammer
