kullanımı, biyolojik çeşitlilik ve değişen yasal şartların günümüzdeki mevcut durumuna ilişkin en son durumu içeren bir rapor açıkladı. Raporda 81 ilde hava, su, toprak, gürültü ve atık bakımından oluşturulan "kirlilik" karnesine göre Mersin'inde aralarında bulunduğu 33 şehirde hava kirliliği, 23 şehirde atıklar, 22 şehirde su kirliliği en önemli çevresel problem olarak gösterildi. Tüm hakkımız kendisine helal olsun' Beşiktaş Kulübü, Süleyman Seba'nın vefatının ardından resmi siteden açıklama yayınladı... İşte Beşiktaş'ın açıklaması... SÜLEYMAN SEBA'NIN HAYAT HİKAYESİ Beşiktaşımızın tarihine damgasını vuran, hayatının tamamını siyah-beyaz olarak yaşayan, gönlünde ve aklında sadece Beşiktaş olan, her daim yol göstericimiz ve camiamızın birleştirici unsuru olan, Onursal Başkanımız Süleyman Seba'yı kaybetmenin derin üzüntüsünü yaşıyoruz. Beşiktaşlı duruşunun en önemli temsilcisi Süleyman Seba, bundan böyle gönüllerimizin bir parçası olarak tüm Beşiktaşlıların içinde yaşayacak.. Hatıraları ise asla akıllarımızdan çıkmayacak. Süleyman Seba'nın adı, her Beşiktaşlı için gurur duyduğu büyük bir değer olarak hem gönüllerimizin hem de tarihimizin sayfalarına altın harflerle yazıldı. Onursal Başkanımız Süleyman Seba'nın toprağı bol, ruhu şad olsun... Tüm hakkımız kendisine helal olsun... Süleyman Seba'ya Allah'tan rahmet, tüm Beşiktaş Camiasına, ailesine ve tüm sevenlerine başsağlığı dileriz. FEYYAZ UÇAR'IN 2 ŞUBAT 2014'TE RAHATSIZLANAN SÜLEYMAN SEBA'YA YAZDIĞI AĞLATAN MEKTUP “Ayda yılda bir gelirdi. Yeter de artardı bu geliş. Hepimizi karşısına alır, lafını ortaya söylerdi. Unutulmayacak sözler miydi yoksa onun sözleri mi unutulmazdı, anlamazdık. Sık değiştirmediği kahverengi ceketinin üst cebindeki mendili hep biz kirletirdik. ya akan burnumuzu ya da kaçan gollerin ardında döktüğümüz gözyaşlarımızı silerdi o mendil. Çocuktuk işte… ama büyük başkan bizi adam yerine koyar o şanlı formayı ısrarla bize giydirirdi. Adalelerimiz