 girdikten sonra giriş katında açık iş yeri olup olmadığını kontrol etti sonra asansöre binerek üst katlara çıktı. Kenan A’nın asansöre binmesinin hemen sonrasında bir esnaf iş yerini kapatarak motosikletiyle iş merkezinden ayrıldı. İş merkezinin 3. katında bulunan Karaman Esnaf ve Sanatkarlar Odaları Birliği’ne giren hırsız Kenan A, burada çelik kasayı açarak içindeki 600 TL’yi aldı. KOMANDOLAR GİBİ İP MERDİVENLE İŞ MERKEZİNDEN ÇIKTI İş merkezindeki güvenlik kameralarının görüntülerine göre, 1 saat 20 dakika içeride kalan hırsız, kapıların kapanması nedeniyle iş merkezinin yangın merdivenine yöneldi. Birinci kattan yangın merdivenine geçmeyi başaran hırsız, burada yanında getirdiği poşetin içerisinden çıkardığı ip merdiveni aşağıya sarkıttı. Yaklaşık 3 metre yüksekten sarkıttığı ip merdivenle zemine inmeyi başaran hırsızın bu görüntüsü komandoları anımsattı. HIRSIZIN İP MERDİVENLE İNDİĞİNİ GÖREN BİR GENÇ NE YAPACAĞINI ŞAŞIRDI Kasa hırsızının iş merkezinden sarkıttığı ip merdivenle aşağıya indiğini gören bir genç ise o an ne yapacağını şaşırdı. Bir süre hırsızın ne yaptığını izleyerek anlamaya çalışan genç, hırsızlık zanlısı Kenan A’nın aşağıya indikten sonra hızla kaçarak oradan uzaklaşması üzerine şüphelendi. Genç, kaçan şahsın hırsız olduğunu anlayınca 'yakalarım' umuduyla peşinden gitti. KASA HIRSIZI CEZAEVİNDE Hırsızlık olayının ardından iş merkezinin güvenlik kameralarını incelemeye alan Emniyet Müdürlüğü Asayiş Şubesi Hırsızlık Bürosu ekipleri, ilk olarak hırsızlık şüphelisinin kimliğini tespit için tüm emniyet müdürlükleri ile irtibata geçti. Görüntüleri incelenen hırsızlık zanlısının 55 yaşındaki Kenan A. olduğu belirlendi. Yapılan araştırmada Kenan A’nın şuan Afyonkarahisar Cezaevinde başka bir suçtan tutuklu olduğu öğrenildi. Yapılan araştırmada Kenan A’nın çok sayıda hırsızlıktan sabıkası olduğu belirlendi. Çetin: “İmarı Adana’da Kangren Olmaktan Kurtaracağız” ÇUKUROVA BELEDİYE BAŞKANI SONER