olarak, bu haklara din, dil, ırk, cinsiyet ve hiçbir ayırım gözetilmeksizin eşit bir şekilde sahiptirler. Yani, insan hakları evrenseldir; zamandan, mekândan, ekonomiden ve kültürden bağımsız olarak insanın var oluşuyla birlikte vardır. İnsan haklarının tanınmaması ve hor görülmesi, insanlık vicdanını isyana yönelten zorbalıklara yol açmıştır. Korku ve yoksulluktan kurtulmuş, söz ve inanç özgürlüğüne kavuşmuş bir dünya kurulması insanoğlunun en yüksek idealidir. Kültürel ve manevi değerlerimizde, insan haklarının önemli bir yere sahip olduğu görülmektedir. Yaratılmışların en hayırlısı olan insan, aklı ve yaşam tarzı olarak yeryüzündeki varlıkların en üst düzeyinde yer edinmektedir. Huzurlu bir dünya için, hayatın en önemli etkeni olan insana, kadın ya da erkek ayrımı yapmadan yaklaşım sağlamak gerekir. Günümüze bakıldığında bazı toplumlarda insana dil, din veya ırkından dolayı zulümler yapılmaktadır. Dini ya da rengi ne olursa olsun, yapılan zulmün adı birdir. Bu gibi vahşetlerin yaşanması, insan olarak bizlerin vicdanında büyük hüzne sebep oluyor. Bu anlamlı gün vesilesiyle, dünya üzerinde yaşayan 7 milyar insanın hakkının korunduğu ve insan zulümlerinin son bulduğu yaşanılabilir bir dünya temenni ederim.” 55 yaşındaki hırsız komandoları aratmadı Karaman’da, bir iş merkezine giren 55 yaşındaki kasa hırsızı komandoları aratmadı. Güvenlik kamerasının kaydettiği görüntülerde kasa hırsızı, iş merkezinden ip merdiven sarkıtarak kaçtı. Olay, altı ay önce Seki Çeşme mahallesindeki İl Özel İdare İş Merkezinde meydana geldi. Havanın kararmasıyla birlikte iş merkezine gelen 55 yaşındaki Kenan A, önce iş merkezinin giriş katında bulunan iş yerlerini kolaçan etti. Kenan A, iş merkezinin giriş kapılarından birisinin bitişiğinde bulunan iş yeri açık olmasına rağmen açık olan kapıdan içeriye şüphe uyandırmadan girdi. Hırsız, içeri