 yeni İl Başkanı Av. Tufan Akçagöz, geçmiş dönemlerde partiye hizmet eden herkese teşekkürlerini sunarken, bundan sonra yapacakları çalışmalar ile CHP’yi daha üst seviyelere çıkarmak için mücadele edeceklerini belirtti. Devir teslim töreni, eski il başkanının koltuğu yeni il başkanına teslim etmesi ile sona erdi. Cep telefonu ve elbiseleriyle defnedildi BALIKESİR’in Ayvalık İlçesi’nde oturan ve kalp krizinden ölen 77 yaşındaki Mesut Yasa, vasiyeti üzerine elbiseleri ve elinde cep telefonuyla toprağa verildi. Almanya’da uzun bir süre çalıştıktan sonra 1990 yılında emekli olup Altınova İskele Çamlık Sitesi’ne yerleşen Mesut Yasa, yalnız yaşamaya başladı. Komşuları, geçen pazartesi günü Yasa’yı evinde ölü buldu. İhbar üzerine eve gelen jandarmanın incelemesi sonrası Yasa’nın cesedi Ayvalık Devlet Hastanesi morguna kaldırıldı.  Yapılan incelemede Mesut Yasa’nın kalp krizinden öldüğü belirlendi. Mesut Yasa’nın Almanya’da yaşayan iki kızı, babasının ölümünden haberdar edildi. Kente gelen kızları, babasının vasiyeti üzerine dini tören yapılmasını istemedi, cenaze namazı kılınmadı. Yakınlarınca ’Stalin Mesut’ olarak tanınan Mesut Yasa, eşofmanı ve kazağı ayrıca avucunda cep telefonuyla toprağa verildi. Komşuları, Mesut Yasa’nın ateist olduğu için dini tören istemediğini sandıklarını söyledi. Başkan Sekmen’den “Dünya İnsan Hakları Günü” Mesajı Erzurum Büyükşehir Belediye Başkanı Mehmet Sekmen, Dünya İnsan Hakları Günü dolayısıyla bir mesaj yayımladı. Başkan Sekmen, mesajında şu görüşlere yer verdi: “İnsan Hakları Evrensel Beyannamesi’nin Birleşmiş Milletler Genel Kurulu’nca kabulünün 57. yıldönümü olan bu gün, yüzyıllar boyunca süren bir mücadelenin ürünü olarak, insanların doğuştan ve eşit bir biçimde sahip oldukları hakları ifade eden önemli bir gündür. İnsan haklarının kaynağı, insan doğası ve bu doğanın özünde var olan insan onurudur. Tüm insanlar, insan olmanın gereği