 Kütahya Belediye Başkanı Kamil Saraçoğlu, Yeni Akit Gazetesi Genel Yayın Koordinatörü Hasan Karakaya’nın vefatı dolayısıyla başsağlığı mesajı yayınlandı.
Saraçoğlu, mesajında, "Medine’de, Huzur-ı Nebi’de güzel bir ölümle irtihal eden, gazete çıktığından bu yana yazılarını beğenerek okuduğum, Akit Gazetesi Genel Yayın Koordinatörü ve yazarı değerli büyüğümüz Hasan Karakaya’ya Allah’tan rahmet ailesine ve sevenlerine başsağlığı diliyorum.Mekanı cennet olsun inşallah" ifadelerine yer verdi. (EFE) CHP’de Devir Teslim Cumhuriyet Halk Partisi (CHP) Samsun İl Başkanlığı’nda devir teslim töreni yapıldı. Törende eski başkan Dinçer Soylu, görevi yeni başkan Av. Tufan Akçagöz’e devretti. Törene CHP Samsun Milletvekili Kemal Zeybek de katıldı. Zeybek, tören öncesinde yaptığı konuşmasında yeni seçilen yönetim kurulu üyelerine tavsiyelerde bulundu. Eski İl Başkanı Dinçer Soylu’ya hizmetlerinden dolayı teşekkür eden ve yeni seçilen İl Başkanı Tufan Akçagöz’e başarılar dileyen Milletvekili Kemal Zeybek, “Ben yeni seçilen arkadaşlarıma buradan seslenmek istiyorum. Arkadaşlar siz artık yaşamınızda özgür değilsiniz. Siz artık partinin bir neferisiniz. Partinin bir yöneticisi olmakla beraber, temsil hakkınızın olduğunu unutmayın. Konuşmalarınızla, giyiminizle, kuşamınızla, hareketlerinizle kendinize çeki düzen vermek zorundasınız. Kusura bakmayın. Bunu burada söylemek zorundayım. Bundan sonra yaşam olarak, insan olarak özgürsünüz, parti disiplini içerisinde kendinizi temsil ettiğiniz şekilde kendi kendinizi de disipline etmek zorundasınız. Bunu yapamıyorsanız kusura bakmayın. ‘Ben bu işi yapamam, ben sizle yol alamam, ben sizin gibi hareket edemem’ deyin ve gereğini yapın. Bunu bugün burada ortada hiçbir şey yokken söylüyorum” dedi.
Görevde olduğu süre boyunca partisi için elinden gelen her şeyi yaptığını belirten eski İl Başkanı Dinçer Soylu, yeni il başkanı ve yönetimine bundan sonraki süreçte başarı diledi.
Seçimlerden sonra görevi devralan
