kurtuluyorduk. İnsanların bizden bucak bucak kaçtığı, yalnız olduğumuz yıllardı. İddianamede rüşvet verildiği yazılıyor. Bu da iddianamenin içeriği hakkında fikir veriyor. Bu durumu salı günü yapacağım konuşmada dile getireceğim." Bürosu bile yoktu CHP Antalya Milletvekili Osman Kaptan da, Baykal’ın Konur Sokak ya da Selanik Caddesi’nde hiç bürosunun bulunmadığını ifade ederek, "Aslı-astarı olmayan, kimin yazdığı belli olmayan iddialar ne yazık ki iddianamede bulunuyor. Bu da, iddianamenin içeriği hakkında fikir vermeye yetiyor" dedi Sanığın sitesinden Ergenekon günlüğü ERGENEKON Davası’nın tutuklu sanıklarından Behiç Gürcihan, sahibi olduğu ’Açık İstihbarat’ adlı internet sitesinde duruşma izlenimlerini yazdı. Kendisini, "Ergenekon çuvalının bizzat içinde yer alan bir sanık olarak" tanımlayan Gürcihan, medyaya eksik yansıyanları, 23 Ekim Perşembe günkü ikinci duruşma sonrası 25 Ekim’de sitesine şöyle aktardı: Aman abi, savcı duymasın  Duruşma salonuna sanıklar ring aracıyla değil, jandarmalarla takviye edilmiş ve perdeleri kapatılmış bir servis minibüsüyle kelepçesiz getirildiler ve arka kapıdan binaya sokuldular. Bir çok sanık, sözde ’örgütdaşları’ ile duruşma salonuna nakledilirken tanıştı. Karşılıklı esprilerle geçen kısa yolculuk sırasında, duruşmanın ünlü sanıklarından birinin "Nasılsınız?" sorusuna, "Bomba gibiyim" yanıtını vermesi üzerine bir diğer sanık, "Aman abi, bu sözünü savcı duymasın, bombaları buldum diye sevinir, başımıza yeni iş açma" esprisiyle karşılık verdi. Moralli ve neşeli görünen Doğu Perinçek ise ortamı "Ne demişler, hapishane alma komşu al" sözleriyle renklendirdi Öz bol bol sevgiyle anıldı’ Duruşma öncesinde ayrı bir salona alınan sanıklar, kendi aralarında öbekleşerek sohbet etmeye başladılar. Herkesin kendi hikayesini ve başından geçen saçmalıkları anlattığı sohbetlerde sanıklar, Savcı Zekeriya Öz’ü bol bol ’sevgi ve saygıyla’ andılar. Küçük ile Perinçek uzak durdu  Tek bayan 