 camiasına da geçmiş olsun diliyorum" dedi. GÖKÇEK: GEÇMİŞ OLSUN AHMET Ankara Büyükşehir Belediye Başkanı Melih Gökçek Ahmet hakan'a saldırıyı kınadı. Gökçek Twitter hesabından, "Ahmet Hakan'a yapılan saldırıyı şiddetle kınıyorum... Şiddet hiçbir şekilde meşru gösterilemez... Geçmiş olsun Ahmet..." mesajını paylaştı. ARINÇ: ŞİDDETLE KINIYORUM TBMM eski başkanlarından Bülent Arınç da Twitter hesabından Ahmet Hakan’a yönelik saldırıyla ilgili paylaşımlarda bulundu. rınç şu mesajları paylaştı:
Gazeteci ve televizyon programcısı Sn. Ahmet Hakan' a evinin önünde yapılan saldırıyı şiddetle kınıyorum.
Sayın Ahmet Hakan' a, geçmiş olsun dileklerimle acil şifalar temenni ediyorum.
Saldırganların ve varsa azmettiricilerinin, bir an önce yargı önüne çıkarılarak hak ettikleri cezalara çarptırılması gerekir. Geçmişten bugüne, basına, gazetecilere, gazete sahiplerine yapılan gizli-açık tehdit, baskı ve hedef göstermelerin kötü sonuçlarını görmüştük.
Geçmişte yaşanan andıç türü tehditlerin de acı bir hatıra olarak kaldığını biliyorum.
Gazetecilere, yine kendi camialarından, eski-yeni medya patronlarından, ya da gazetecilerden tehdit gelmesi de ayrı bir facia. Bu kötü rüyadan bir an önce uyanmamız dileğiyle... ADALET BAKANI İPEK: SALDIRININ FAİLLERİ GEREKEN CEZAYI ÇEKECEK Adalet Bakanı Kenan İpek, dün Hürriyet Gazetesi yazarı Gazeteci Ahmet Hakan'a yapılan saldırıyı kınayarak, faillerin gereken cezayı çekeceğini söyledi. Bakan İpek, Twitter adresinden yaptığı açıklamada şunları kaydetti: "Gazeteci A.Hakan Coşkun'a yapılan saldırıyı kınıyorum. Kendisine ve tüm basın camiasına geçmiş olsun. Failleri gereken cezayı çekeceklerdir." AB BAKANI PROF.DR. BERİL DEDEOĞLU: KINIYORUM Hürriyet Gazetesi Yazarı Ahmet Hakan’a yapılan saldırıyı kınıyorum. Demokrasinin ve AB sürecimizin en temel unsurlarından olan basın özgürlüğü kutsaldır. Sayın Hakan’a ve basın camiamıza geçmiş olsun dileklerimi sunuyorum. Kenan Evren'in isminin kaldırılmasına protokol engeli 7. Cumhurbaşkanı Kenan Evren'in görev


