yapılan klinik meme muayenesi ve 40 yaş ile 69 yaş arasında 2 yılda bir yapılan mamografi meme grafisi olarak sayılabilir. Kadınların 20 yaşından sonraki dönemde, her ay memelerini kendi kendilerine muayene etmeleri gereklidir. Meme dokusu içerisinde herhangi bir şüpheli kitle ele geldiğinde, vakit geçirmeden doktora başvurulmalıdır. Dengeli ve düzenli beslenme, aşırı kilodan korunma, alkol ve sigara alışkanlığı varsa bırakma, 30 yaşından önce doğum yapma ve bebeğini emzirme, stresi kontrol etme, spor yapma ve düzenli olarak doktor muayenesinden geçip gerekli tetkikleri yaptırmakla meme kanseri riski azaltılabilir. İlimizde, Kanser Erken Teşhis Tarama ve Eğitim Merkezi’nde (KETEM)’de ve Aile Sağlığı Merkezlerimizde Mobil Kanser Tarama Aracıyla erken teşhis amacıyla halkımıza ücretsiz olarak meme kanseri taraması yapılmaktadır. Ayrıca Aile Sağlığı Merkezlerimizde 50-70 yaş arası kadın ve erkeklere kalınbarsak (kolorektal) kanseri, 30-65 yaş arası kadınlara ise rahimağzı (serviks) kanseri taramaları yapılmaktadır. Bayanlar sağlığınız parmaklarınızın ucunda, kendi kendine meme muayenesi yapınız ve kanser taramalarınızı yaptırınız." AK Parti'den Ahmet Hakan'a saldırıya tepkiler AK Parti Sözcüsü Ömer Çelik, Hürriyet Gazetesi Yazarı Ahmet Hakan'a yapılan saldırıyla ilgili açıklama yaptı. Çelik, 'Yapılan çirkin saldırıyı şiddetle kınıyoruz.' dedi. AK Parti Genel Başkan Yardımcısı Ayhan Sefer Üstün de saldırıyı tasvip etmediklerini belirtti. AK Partili Beşir Atalay da "Ahmet Hakan'a bir menfur saldırı düzenlenmiştir. Bu olayı lanetliyorum, şiddetin her türlüsünü kınıyorum" diye konuştu. TBMM eski başkanlarından Bülent Arınç da Twitter hesabından saldırıyı kınadı ve ''Gazetecilere, yine kendi camialarından, eski-yeni medya patronlarından, ya da gazetecilerden tehdit gelmesi de ayrı bir facia'' diye yazdı. AK Parti Sözcüsü Ömer Çelik, saldırıya ilişkin şu açıklamayı yaptı: "Gazeteci Ahmet 