 toplantıda çalışmalarını Türkiye Gazeteciler Cemiyeti’ne aktaracak. Cumhuriyet Halk Partisi milletvekilleri sıfatıyla, medya özgürlüğünü yaklaşan seçimin en önemli teminatları arasında görüyoruz. Medyaya Baskıları İnceleme Komisyonu olarak, ifade özgürlüğüne ve toplumun haber almasına engel oluşturan baskıların hemen sonlandırılması ve hukuksuz uygulamalardan kaçınılması çağrısında bulunuyoruz." Halk Sağlığından Kanser Uyarısı: “Erkan Teşhis Hayat Kurtarır” Bartın Halk Sağlığı Müdürlüğü, vatandaşlar kanser hastalığına karşı uyardı. Müdürlükten Ekim Ayı Meme Kanseri Bilinçlendirme Ayı’ kapsamında yapılan açıklamada, kanserin erken teşhisle tedavisinin bulunduğu ifade edildi.
Müdürlüğün açıklaması şöyle: “Meme kanseri, gerek gelişmiş, gerekse gelişmekte olan ülkelerde en sık görülen kadın kanseridir. Erken evrede tespit edilmesi mümkün olan bu kanser ile mücadelede kadınların bilgilendirilip, bilinçlendirilmesi önemlidir. Bu amaçla 2004 yılından beri Ekim ayında “Meme Kanseri Bilinçlendirme Etkinlikleri” yurt genelinde düzenlenmektedir. Meme kanseri, memedeki süt bezleri ve süt kanallarını oluşturan hücrelerin normal olmayan biçimde, kontrol dışı olarak çoğalması ve vücudun başka bölümlerine de yayılarak çoğalmayı sürdürmesidir. Kanser hücreleri meme dokusu dışına çıktığında, öncelikle koltuk altındaki lenf bezlerini tutmaktadır. Kanser hücrelerinin lenf bezlerine ulaşması, vücudun diğer bölgelerine yayılabileceğini gösterir. Meme kanserinin belirtileri; memede ele kitle gelmesi, memeden kendiliğinden akıntı gelmesi (bulanık ya da kanlı), meme başında çekilme, meme derisi üzerinde çekilme, memede anormal ve tek taraflı büyüme, ödem, kızarıklık, meme derisinin portakal kabuğu görünümünde olması ve memede daha önce olmayan gözle fark edilebilen herhangi bir değişikliğin olması sıralanabilir. Meme kanseri ile mücadelede en önemli nokta “Erken Tanı” dır. Erken tanı için üç temel yöntem uygulanabilir. Bunlar 20 yaşından itibaren her ay kendi kendine meme muayenesi, doktor yada sağlık personeli tarafından yılda bir 
