olduğunu, çayı benim götürmemi söyledi. İçeriye girince kapıyı üzerime kilitleyip, bana zorla sahip oldu. Olayı da kimseye anlatmamam için tehdit etti. Birkaç gün önce hamile olduğumu anladım. Konuşmak için yanına gittim, beni tehdit edip, "Bundan sonra başına geleceklerden sorumlu değilim" diyerek kovdu. Pazar günü de elektrikli bisiklet ile giderken plakasını görmediğim iki otomobil yolumu kesti. Araçlardan inen 3 kişiden biri tuttu, ikisi de elle taciz etti. Sonra da kafama ve karnıma vurdular. Bayılmışım, kendime geldiğimde tanımadığım 2 kadın ile bir erkek yanımdaydı. Sonra onlar polise haber verdiler." DNA TESTİ YAPILACAK G.D.’nin ifadesi üzerine harekete geçen Ahlak Bürosu ekipleri, altın atölyesi sahibi K.M.’yi gözaltına aldı. Tecavüz suçlamasını kabul etmeyen ve iftiraya uğradığını ileri süren K.M., "Bana iftira atıyorlar, tecavüz de etmedim, ilişkiye de girmedim. Benden para sızdırmaya çalışıyorlar" dedi. DNA örneği alınan K.M., ifadesinin ardından sevk edildiği nöbetçi mahkemece tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı. CHP basın komisyonu kurdu CHP, medya üzerindeki baskıları incelemek üzere komisyon kurdu. CHP tarafından yapılan yazılı açıklamaya göre, koordinasyonunu CHP Genel Başkan Yardımcısı ve İstanbul Milletvekili Enis Berberoğlu’nun yapacağı komisyonda, Eskişehir Milletvekili Utku Çakırözer, İstanbul Milletvekilleri Barış Yarkadaş ve Eren Erdem yer aldı. Açıklamada, Komisyonun bugün saat 14.30’da Bugün’ü, ardından Sözcü ve Cumhuriyet gazetelerini ziyaret edeceği ifade edildi. Açıklamada şöyle denildi;
"Komisyon çalışmaları, yarın yapılacak Zaman ve Taraf Gazeteleri ile diğer bazı medya kuruluşlarına yapılacak ziyaretler ile sürecek. Komisyon, medya üzerindeki baskıları, bu baskıların haber/yayın politikasına etkilerini, haksız rekabet uygulamalarının mali sonuçlarını medya yöneticilerine soracak, görüşlerini alacak. Komisyon yarın saat 16.00’da, meslek örgütü temsilcilerinin de katıldığı bir
