 çirkin bir yaratıktır. Modern çocuk hikâyelerinde genellikle köprülerin altında bekleyen, yolcuları çeşitli işlerle oyalayan veya haraç kesen karakterler olarak resmedilir. İnternet trollüğü ise insanları tahrik ederek ve kızgınlıkla yazılmış cevaplar vereceklerini umarak, sosyal medya mesajları göndermek olarak tarif edilir. Trollük internetteki sosyal ortamlardaki iç hukukun ihlalidir. Troll, İngilizce’de Trolling kelimesinden gelir ve anlamı Türkçede aşağı yukarı “Zarf atmak” “yem atmak”‘tır. Trolller, internettei genellikle sosyal medyada, tepki toplayacak, can sıkacak, kızdıracak, güzel ortamı bozacak ya da grubun tamamını hedef alan ve küçük düşürücü bir mesajı normal bir soruya cevap olarak yazarlar. Yaptıkları şey bu tür mesajlar yazarak tepki toplamak ve dikkat çekmeye çalışmaktır. Adana'yı sarsan tecavüz iddiası Adana'da altın atölyesi sahibi 33 yaşındaki K.M., işhanının çaycısının kızı lise öğrencisi 16 yaşındaki G.D.’ye tecavüz edip, hamile bıraktığı iddiası ile gözaltına alındı. Sorgusunda suçlamayı kabul etmeyen K.M., tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakıldı. Merkez Seyhan İlçesi’nin Şakirpaşa Mahallesi’ndeki ağaçlık alanda pazar günü yürüyüş yapan vatandaşlar, genç bir kızı baygın yatarken buldu. Genç kızın vücudunda darp izleri olduğunu gören vatandaşlar durumu polise bildirdi. İhbar üzerine olay yerine gelen polis ekipleri, G.D.’yi hastaneye götürüp tedavisini yaptırdıktan sonra ifade için Çocuk Şube Müdürlüğü’ne getirdi. 1.5 aylık hamile olduğu belirlenen lise öğrencisi G.D., sosyal hizmet uzmanlarının yaptığı görüşmede, annesinin çay ocağı çalıştırdığı işhanında altın atölyesi bulunan K.M.’nin kendisine tecavüz ettiğini ileri sürdü. ’KAPIYI ÜZERİME KİLİTLEYİP TECAVÜZ ETTİ’ Yaz tatilirde yardım etmek için annesinin işlettiği çay ocağına gittiğini anlatan G.D şunları anlattı: "2’inci katta atölyesi bulunan K.M. çay istedi. Normalde atölyeye girmemize izin vermezler. Ama bana kapıyı açtı, misafirleri 