 Ankara metrosunda Suriyeli çocuğa dayak Ankara metrosunda 12 yaşındaki Suriyeli çocuğun bir vatandaş ve güvenlik görevlisi tarafından darp edildiği görüntüler ortaya çıktı. Görüntülerde, kavgayı izleyen esnaf ve vatandaşların olaya müdahale etmemesi dikkat çekti. Olay, dün akşam saatlerinde Çankaya’da yaşandı. 3 Suriyeli çocuk, Kızılay Metrosu’nun Karanfil Sokak girişinde yanında kız arkadaşı olan bir gençten ısrarla para istedi. Genç, üzerine göz yaşartıcı sprey sıktığını iddia ettiği 12 yaşlarındaki Suriyeli çocuğu darp etmeye başladı. Kavgayı izleyen esnaf ve vatandaşlar ise herhangi bir müdahalede bulunmaması dikkat çekerken, yüzü kanlar içerisinde kalan Suriyeli çocuğa kavga bittikten sonra yoldan geçenler mendil verdi. Olayı güvenlik kameralarından gören bir güvenlik görevlisi, Suriyeli çocuğun yanına geldi. Güvenlik görevlisinin kovmak istediği çocuk bağırarak tepki gösterince tekrar dayak yedi. Güvenlik görevlisinin elindeki cop ile çocuğa vurması, bir vatandaş tarafından cep telefonuyla görüntülendi. AK Parti'de 'trol' sıkıntısı CUMHURBAŞKANLIĞI dahil son seçimlere damgasını vuran “trol” hesaplar sonunda AK Parti içinde de sıkıntı yarattı. Başbakan Ahmet Davutoğlu’nun da rahatsız olduğu belirtilen bu “trol” hesaplara yönelik parti içinde de, “artık 3-5 kendini bilmez seviyesiz trollerin küfürlerine son verilmeli” sesleri yükselmeye başladı. Davutoğlu’nun da talimatıyla 7 Haziran seçimleri öncesinde AK Parti Tanıtım ve Medya Başkanı ve Parti Sözcüsü Beşir Atalay tarafından sosyal medyaya yönelik Yeni Türkiye Dijital Ofisi’nin oluşturulma nedenlerinden birinin de bu rahatsızlık olduğu kulislerde konuşuluyor. “VARA YOĞA KÜFREDEN TROLLCÜKLER” AK Parti’de daha önce özel sohbetlerde dillendirilen bu “troll” hesaplara ilişkin rahatsızlık son dönem açıktan da ifade edilmeye başlandı. Bazı milletvekillerinin bu konudaki rahatsızlıklarını parti yönetimine de ilettiği belirtiliyor. Son dönem partiye yakın çevrelerde bu 