kariyerimizi sizin saltanatınızı yıkarak yapacağız" dedi. Kışanak, "Çok tartışılıyor barajlar nasıl aşılacak diye. Ben buradan açıkça söylemek istiyorum ki, Amed kararlıdır. Önümüze çıkartılan bu barajları, bu engelleri bu saltanat düzenini yıkmaya kararlıdır. İstanbul’da bugün burada bu kararını verecek ve sözünü söyleyecektir. İstanbul, Türkiye’de bu saltanat düzenini alaşağı edebileceğimiz gücü ve kudreti gösterecektir" dedi. "ANT OLSUN Kİ BİZ KADINLAR EN BÜYÜK KARİYERİMİZİ SİZİN SALTANATINIZI YIKARAK YAPACAĞIZ" Kışanak, "Sevgili kadınlar, hani son günlerde yine bir kariyer tartışması var ya. "Kadınların en büyük kariyeri analıktır. Bundan başka kariyere tevessül etmesinler " diyen bir zatı muhterem var ya... Ona buradan bir çift sözümüz var. Ant olsun ki biz kadınlar en büyük kariyerimizi sizin saltanatınızı yıkarak yapacağız. Kendi saltanatları için, kendi iktidarları için, kendi egemenlikleri için kadınları yaşamın dışına ittiler, kadınları eve hapsettiler. Kadınları yönetimden, karar mekanizmalarından, siyasetten uzak tuttular. Kendi saltanatları ve iktidarları uğruna toplumun yarısını köleleştirmek istediler. Ama bu yürüyüş kadınların özgürlük yürüyüşüdür. Kadınlar bu topraklarda özgür ve eşit yaşayacak. En büyük kariyerimizi de bu saltanat düzenini yerle bir ederek sağlayacağız" ifadelerini kullandı. "HDP ALEVİLERİN DE PARTİSİDİR" "HDP Alevilerin de partisidir" diyen Kışanak, Artık geri durmayın. Gelin hep beraber özlediğiniz demokratik Cumhuriyeti burada inşaat edelim. Gelin hep beraber, gerçek anlamdan inanç özgürlüğünü tesis edelim. Bize yutturulan, sahte laiklik anlayışının karşısına gerçek anlamda özgürlükçü bir laiklik anlayışı birlikte inşa edelim. Bence Alevi yurttaşlarımızın hiçbir bahanesi kalmadı. Kapıları özgürlüğe sonuna kadar açık olan HDP buradadır. Alevilerin de gidebileceği bir tek adres burasıdır. Bu partinin çatısının altıdır" şeklinde konuştu. Askeri belgeler böyle diyor 'Çürük değil' Dünyaca 