önce 22 Temmuz’da yüzde 77.73 iken önceki gün sadece yüzde 28.90’dı. 2006’da 675 milyon metreküp olan toplam su oranı ise 251 milyon metreküpe düştü. Barajlardaki su seviyesinin geldiği noktayı ise Sazlıdere Barajı’nda iki yıl arayla çekilen fotoğraflar açıkça ortaya koyuyor. İki yıl önce neredeyse büyük bir bölümü su ile dolu olan barajda önceki gün çekilen fotoğrafta barajın yaklaşık iki kilometrelik bölümünün ortasında kurumak üzere olan bir dereyi andıran su bulunuyor. Bir zamanlar suyun altında kalan toprak, derin çatlaklarla kuraklığı gözler önüne seriyor. İSKİ’nin www.iski.gov.tr sitesindeki bilgilere göre Terkos’da 97 milyon, Ömerli’de 77 milyon, Büyükçekmece’de 46 milyon, Darlık’da 15 milyon, Sazlıdere’de 9.6 milyon, Elmalı’da 3.7 milyon, Istırancalar’da 726 bin, Papuçdere’de 641 bin, Kazandere’de 306 bin metreküp su var. Alibey Barajı’nda ise su bitti. İstanbul Büyükşehir Belediye Başkanı Kadir Topbaş, neredeyse her gün kent halkını tasarrufa çağırıyor. İstanbul’da son 50 yılın en sıcak ayının yaşandığını ve bu nedenle su kaynaklarında ciddi bir buharlaşma yaşandığını söyleyen Topbaş, Nisan ayında 3,5 milyon metreküp, Mayıs ayında 7 milyon metreküp, Haziran ayında ise 11,5 milyon metreküp suyun buharlaşarak yok olduğunu söyledi. İstanbul’un suyu alarm veriyor Olcay parayı nerede sakladın CHP Lideri Baykal, Ergenekon iddianamesinde yer alan ’Eşi Olcay Hanım’a 5 milyon teslim edildiği’ iddiasını, "Kepazelik" olarak nitelendirdi. Baykal, "Berbere gidecek paramız yoktu. Olcay Hanım’a ’Aldığın paranın yarısını bana niye vermedin, nerede sakladın’ diye soracağım" dedi. CHP Genel Başkanı Deniz Baykal, kimliği belli olmayan bir kişinin notlarına dayanarak, döviz mi, lira mı olduğu belli olmayan 5 milyon rüşvetin eşi Olcay Baykal’a verildiğine dair bir bilginin Ergenekon iddianamesinde