 üyelerin katılımıyla 2014 Aralık ayında toplanan Din Şurası'nın, ilk kez olağanüstü toplanacağı bildirildi. Şura, tek gündem maddesiyle., "15 Temmuz Darbe Girişimi ve Din İstismarına Karşı Birlik, Dayanışma ve Gelecek Perspektifi" ana başlığıyla Ankara Bilkent Otel ve Konferans Merkezi'nde gerçekleştirilecek, sonrasında da sonuç bildirgesi açıklanacak. Son dakika haberi: Üs bölgesine sızmaya çalışan teröristlere operasyon Hakkari'nin Çukurca ilçesi Uzundere bölgesinde askeri üs bölgesine sızmaya çalışan teröristlere yönelik hava taarruzu ve zırhlı muharebe aracından yapılan atışlar sonucu en az 2 terörist etkisiz hale getirildi. Genelkurmay Başkanlığı'ndan yapılan açıklamada, "3üncü piyade Tümen komutanlığının sevk ve idaresinde 1’inci Komando Tugayı, 2’nci Hudut Tugayı/Yüksekova ve JÖH birlikleri ile icra edilen operasyonda hava kuvvetleri, kara havacılık ve topçu birlikleri ile sürdürülen operasyon devam etmektedir. 15 Eylül 2016 tarihinde Çukurca /Uzundere Dağ başı tepeye sızmaya çalışan bir grup BTÖ mensubu teröriste yönelik saat 04:10-04:15 saatleri arasında Türk Hava Kuvvetlerine ait uçaklarca yapılan hava taarruzunda ilk tespitlere göre en az 2 terörist etkisiz hale getirilmiştir. Grup hava taarruzu karşısında dağılmış ve yaralı teröristleri de bölgeden uzaklaştırmışlardır. Sızma girişiminde bulunan gruba eş zamanlı olarak zırhlı muharebe araçları ile de ateş açılmıştır. Şu ana kadar operasyonlarda etkisiz hale gelen terörist sayısı 201 olmuştur" ifadelerine yer verildi. Açıklamada, "Ayrıca Aslan tepe istikametinden de 6-7 kişilik BTÖ mensubu terörist grup yaklaşırken fark edilip ateş altına alınmıştır. Zayiat tespit çalışmaları ayrıca sürmektedir" denildi. Binali Yıldırım: Mücadelemiz şiddeti tasfiye edene kadar sürecek Başbakan Binali Yıldırım "Vatandaşlarımız emin ve müsterih olsunlar ki, insanlık suçlarının en ağırı olan terör ve şiddeti ülkemizden ve bölgemizden tamamen tasfiye edinceye