Uluslararası yük paylaşımı yapılması, sürdürülebilir bir uluslararası yardım sistemi kurulması, sığınmacılara ilişkin farkındalık ve bilinç arttırma çalışmaları ve politik çözümün sağlanması. TARİHTE İLK KEZ İSTANBUL’DA Türkiye’nin insani yardım alanında ulaştığı nokta, Birleşmiş Milletler tarafından bu yıl ilki düzenlenecek olan Dünya İnsani Zirvesi organizasyonuna, İstanbul’un ev sahipliği yapması sonucunu doğurdu. Dünya’nın bundan sonraki insani yardım stratejilerinin ve politikalarının belirleneceği Dünya İnsani Zirvesi’nde; Suriye krizinde uluslararası yük paylaşımı yapılması, sürdürülebilir bir uluslararası yardım sistemi kurulması, açık kapı politikamızın tüm ülkelerce benimsenmesi ve sığınmacılara ilişkin farkındalık ve bilinç artırımı yapılması konuları gündeme taşınacak.  Tarihte ilk kez Türkiye’de düzenlenecek olan ve küresel insani yardım politikalarının belirleneceği BM Dünya İnsani Zirvesi için geri sayım başladı. Açılışını Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan’ın gerçekleştireceği zirveye 23 devlet başkanı, 23 başbakan ve 50’nin üzerinde bakan katılması bekleniyor. Başbakan Yıldırım CHP Genel Merkezi'nde Başbakan Binali Yıldırım, Kemal Kılıçdaroğlu ile görüşmek üzere CHP Genel Merkezi’ne geldi. Yıldırım Başbakan olduktan sonra ilk kez CHP genel Merkezi'ni ziyaret etti Din Şurası ilk kez olağanüstü toplanacak Diyanet İşleri Başkanlığı Din Şurası, Fetullahçı Terör Örgütü'nün (FETÖ) darbe girişiminin ardından, 3-4 Ağustos tarihlerinde olağanüstü toplanacak. AA muhabirinin aldığı bilgiye göre, Diyanet İşleri Başkanlığınca, 15 Temmuz'da yaşanan darbe girişiminin, dini istismar eden FETÖ/PDY tarafından gerçekleştirilmesi sebebiyle, süreci değerlendirmek, bu ve benzeri yapıların ülkeye, millete, İslam'a, Müslümanlara verdiği zararları tespit etmek, dini açıdan istişarelerde bulunmak ve atılacak somut adımları belirlemek üzere, normal şartlarda 5 yılda bir toplanan Din Şurası'nın 3-4 Ağustos'ta olağanüstü toplanması kararlaştırıldı. Daha önce, eski diyanet işleri başkanları, ilahiyat fakültelerinin temsilcileri, Milli Eğitim Bakanlığı ve diğer