 için 11 milyar ABD Doları harcadı. AFAD ile Türkiye, Ağustos 2014’te Türkiye’den Gazze’ye ‘insani hava koridoru’ açtı. Koridordan, 1.5 milyon dolarlık tıbbi yardım, 11 bin gıda kolisi, 15 bin ton un gönderdi. Tedavi için Türkiye’ye 119 yaralı ve 106 refakatçisini getirdi. AFAD ile Türkiye, Irak’ta kamp kurabilen tek ülke oldu. DAEŞ’ten kaçan Ezidi ve Türkmenler başta olmak üzere Irak halkı için AFAD, Duhok Şariye ve Zaho Derabun ile Bersive’de 35 bin kişilik 3 kamp kurdu. DAEŞ’in evlerinden ettiği Iraklılar için Türkiye, AFAD ile gıda, ilaç, barınma ünitesi, hijyen malzemesi, kıyafet taşıyan 765 insani yardım TIR’ını Irak’a ulaştırdı. ZİRVENİN EN KRİTİK KONUSU Zirvenin en kritik konularının başında AFAD Modeli “ Kurumsal sosyal sorumluluğun doğrudan yatırıma dönüşmesi” yer alıyor. Mültecilere ilişkin en kritik konulardan olan ekonomik meselenin çözümü için AFAD Başkanı Dr. Fuat Oktay, modeli tartışmaya açtı. Modelde, katkı veren her aktör; yatırımcı, mülteci, ev sahibi halk, bölge ve ülke kazanıyor. BM, AB, G-20, yabancı şirketleri, sığınmacıların ev sahibi olan ülke ve şehirlerde, Kurumsal Sosyal Sorumluluk (KSS) bütçelerinden yatırım yapmasını teşvik edecek. Şirketler, KSS için ayırdıkları finansal kaynaklar ile emek yoğun sektörlerde yatırım yapacak. İşletmelerde sığınmacılar, ev sahibi halkla birlikte istihdam edilerek gelir elde edecek. Ev sahibi ülke, şirketler için yatırım ortamını daha cazibeli kılacak fiziksel ve yasal altyapıyı oluşturacak teşvik sistemlerini uygulamaya koyacak. TÜRKİYE ‘DEN DÜNYAYA Türkiye zirvede Dünya İnsani Yardım Sistemi’nin yeniden yapılandırılmasını önerecek. Suriye ve Irak’ta yaşanan insani krizlerde açık kapı politikası uygulayan Türkiye tüm dünyadan açık kapı politikası uygulamasını isteyerek, “Tel örgüleri kaldırın” diyecek. Diğer başlıklar ise şöyle; 