2 yıl önce veri toplanan raporda kayıplar hariç ölü sayısı 250 bin kişi. Politik Araştırmalar İçin Suriye Merkezi’ne göre, 2011’den bu yana Suriye’de 273 bini ölüm belgeli olmak üzere 470 bin kişi öldürüldü, Suriye’de 1.9 milyon insan yaralandı. Savaştan önce 21.8 milyon olan Suriye nüfusunun yüzde 11’i öldü, yaralandı ya da sakat kaldı. AYLAN BEBEK’TEN SONRA Aylan Bebek’ten sonra dünyanın dikkati insani soruna çekilse de sorun çözülmedi. Pek çok ülke sığınmacıların geçişini engellemek için sınırlarına tel örgüler çekti, duvarlar ördü. Bazı ülkeler, sığınmacıların üzerlerinde ki para ve kıymetli eşyalara el koydu. ZİRVE NEDEN TÜRKİYE’DE? Türkiye, son yıllarda yaptığı insani yardımlarla küresel insani merkez haline geldi. Küresel İnsani Yardım 2013, 2014 ve 2015 raporlarına göre; Türkiye, ‘3 yıl üst üste dünyanın en fazla insani yardım yapan 3. ülkesi’ oldu. Türkiye, ‘Dünya’nın en cömert ülkesi’ ilan edildi. Türkiye insani yardımda Almanya, Japonya, Kanada ve Fransa gibi pek çok ülkeyi geride bıraktı. Türkiye’nin 2015 yılında yaptığı insani yardım miktarı 2.2 milyar ABD Dolarını aştı. 5 KITA DA 52 ÜLKE AFAD’ın raporlarına göre; ‘İlk önce hayat’ ilkesiyle hareket eden AFAD eliyle Türkiye; deprem, insani kriz ve salgınlar başta olmak üzere 5 kıtada 13 afet ve acil durum türü ile mücadele ediyor. Yalnızca AFAD’ın son 5 yılda yaptığı uluslararası insani yardım tutarı 5.58 milyar TL. Türkiye, “Nerede hayat orada AFAD” yaklaşımıyla Kuzey Amerika ülkesi Haiti’den Okyanusya’daki Vanuatu’ya, Afrika’daki Somali’den Avrupa’da Bosna Hersek’e; Güney Amerika’daki Şili’den Asya’daki Çin’e, Avrupa’daki Sırbistan’dan Doğu Asya’daki Japonya’ya dünya vatandaşlarının hayatına dokundu. TEK ÜLKE AFAD’ın raporlarına göre: Türkiye, Suriyeli sığınmacıların ihtiyaçları