günü hakkın rahmetine kavuşmuştur. Merhum Vali Yardımcısı Ferhat Kurtoğlu’nun naaşı, düzenlenecek olan resmi törenin ardından toprağa verilmek üzere memleketi Isparta’ya uğurlanacaktır. Merhum Vali Yardımcımız Ferhat Kurtoğlu’na Allah’tan rahmet, ailesi, yakınları ve mesai arkadaşlarına sabr-ı cemil diliyoruz." (Ahmet ÖZER/KAHRAMANMARAŞ - DHA) ‘Tel örgüleri kaldırın’ Türkiye zirvede Dünya İnsani Yardım Sistemi’nin yeniden yapılandırılmasını önerecek. Suriye ve Irak’ta yaşanan insani krizlerde açık kapı politikası uygulayan Türkiye tüm dünyadan açık kapı politikası uygulamasını isteyerek, tel örgüleri kaldırın diyecek Türkiye’nin 3 milyona yakın sığınmacıyı barındırması, dünyanın 3’üncü büyük insani yardım donörü ve yardımların milli gelire oranı itibarıyla “en cömert donör” ülkesi olması nedeniyle BM Dünya İnsani Zirvesi İstanbul’da gerçekleşmesine karar verildi. Türkiye, tarihte ilk kez yapılacak olan ve küresel insani yardım politikalarının belirleneceği Dünya İnsani Zirvesi, 23-24 Mayıs 2016 tarihlerinde gerçekleştirilecek. Zirve, devlet ve hükümet başkanları düzeyini kapsayan 5 bin katılımcıyı ağırlayacak. Açılışını Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan’ın gerçekleştireceği zirveye 23 devlet başkanı, 23 başbakan ve 50’nin üzerinde bakan katılması bekleniyor. BM üyesi ülkelerden resmi heyetler, uluslararası/bölgesel örgüt yetkilileri, parlamenter, STK’lar, akademisyenler, özel sektör ve gençler zirveye katılacak. II. DÜNYA SAVAŞI’NDAN SONRA EN YÜKSEK SEVİYE BM verilerine göre; Dünya nüfusunun yüzde 4’ü, 300 milyon insan, göçmen ya da evinden edilmiş durumda. Dünya’da 244 milyondan fazla insan, nüfusun yüzde 3.3’ü göçmen durumunda. Dünya genelindeki mülteci sayısı ise  II. Dünya Savaşı’ndan sonraki en yüksek seviyede. Dünya üzerinde 60 milyon insan, nüfusun yaklaşık yüzde 1’i ya mülteci ya evinden edildi. SURİYE SİSTEMİ KİLİTLEDİ BM verilerine göre; Dünyadaki 60 milyon yerinden edilen insanın, yaklaşık 12 milyonu yalnız Suriyelilerden oluşuyor. Yaklaşık 