arasında terörist Zehra K.’ya ait ajandada yazılmış vasiyet niteliğinde bir mektup bulunmuştu. Zehra K. mektupta ailesine şu ifadelerle hitap ediyordu: “Size iyi bir evlat olamadım, size kızdık dağa çıktık, ne kadar acı çekiyorum, ne kadar yanıyor yüreğim, yaralandım ama kimse benimle ilgilenmedi, bir insan için sizi arkamda bırakıp terk ettim, keşke size layık bir evlat olsaydım, elveda, keşke bu hataya düşmeseydik, keşke dağ illetine çıkmasaydık. Her şeyi yıkıp geçen de bunca ölümün sebebi de örgüttür. Bu gereksiz ve boş bir davadır. Hepimiz de bir piyonuz. Bu notlar, kimin eline geçerse lütfen aileme yetiştirin. Bu istek vasiyetimdir.” ANNE-BABASIYLA GÖRÜŞTÜRÜLDÜ 7 Mayıs’ta Zehra K.’nın vasiyeti, güvenlik güçlerince oluşturulan heyet tarafından Nusaybin ilçesinde yaşayan ailesine götürüldü. Babası “Devlet devlettir, başımızın tacıdır, devlete karşı gelinmez” diyerek güvenlik güçlerine teşekkür etti. Salı günü teslim olan Zehra K., savcılık izniyle, anne ve babasıyla spor salonunda görüştürüldü. İntihar girişiminde bulunan Vali Yardımcısı hayatını kaybetti KAHRAMANMARAŞ’ta, geçen hafta makam odasında tabancayla başına ateş ederek ağır yaralanan ve 1 haftadan bu yana hastanede tedavi gören Kahramanmaraş Vali Yardımcısı 2 çocuk babası 48 yaşındaki Ferhat Kurtoğlu, bugün kurtarılamayarak yaşamını yitirdi. Kahramanmaraş Vali Yardımcısı Ferhat Kurtoğlu, geçen hafta salı günü makam odasında tabancayla başına ateş açarak intihara kalkıştı. Ağır yaralanan Kurtoğlu, Necip Fazıl Şehir Hastanesi’ne götürüldü. Acil serviste tedavisine başlanan Kurtoğlu, bu sabah doktorların müdahalesine rağmen kurtarılamadı. Kahramanmaraş Valiliği’nden de konuya ilişkin yazılı açıklama yapıldı. Açıklamada, vefat eden Kurtoğlu’nun memleketi Isparta’ya gönderileceği belirtilerek şöyle denildi:  "Kahramanmaraş Vali Yardımcısı Ferhat Kurtoğlu, tedavi gördüğü Necip Fazıl Şehir Devlet Hastanesi’nde 24 Mayıs 2016 Salı 