 Koray Aydın bir araya geldi. Toplantıda kurultay süreciyle ilgili değerlendirme yapıldı. Eski MHP Milletvekili Oğan, "Bundan sonraki sürecin nasıl işleyeceği konusunda mutabakat sağladık. Süreci ortak şekilde götürüyoruz" dedi. Muhaliflerin olağanüstü kurultayın 8 Mayıs 2016 Pazar günü yapılması konusunda görüş birliğine vardığı öğrenildi. MHP'li muhaliflerin olağanüstü kurultay talebini kabul eden Ankara 12. Sulh Hukuk Mahkemesinin gerekçeli kararını açıklamasının ardından Akşener, Oğan ve Aydın bugün Ankara'da bir araya geldi. Genel Başkanlığa aday olacaklarını açıklayan üç isim, MHP'nin TBMM Grup Toplantısının yapıldığı saatlerde, açıklanmasını istemedikleri bir adreste buluştu. Genel Başkan Devlet Bahçeli'nin konuşmasını dinleyen Akşener, Oğan ve Aydın, konuşmanın ardından yaptıkları değerlendirmede, olağanüstü kurultayın en kısa sürede toplanması konusunda görüş birliğine vardı. Toplantıda kurultay tarihi olarak 8 Mayıs Pazar günü üzerinde anlaşma sağlandı.  Kurultayın iki oturum şeklinde yapılması kararlaştırıldı. Oğan, bundan sonraki sürecin nasıl işleyeceği konusunda mutabakat sağladıklarını belirtti. Çağrı Heyeti'nin yetkisini nasıl kullanacağı konusunu da değerlendirdiklerini söyleyen Oğan, süreci ortak şekilde götürdüklerini belirtti. Kurultay tarihi üzerinde de mutabakat sağladıklarını ifade eden Oğan, mayısın ilk haftasında kurultayın toplanmasını hedeflediklerini bildirdi. Muhaliflerin olağanüstü kurultay toplanması talebiyle Ankara 12. Sulh Hukuk Mahkemesinde açtıkları davada, mahkeme kurultaya onay vermiş, dün de gerekçeli karar açıklanmış ve UYAP sistemine işlenmişti. MHP Genel Merkezi'nin 8 gün içinde Yargıtay'a itiraz başvurusunda bulunması bekleniyor. Çağrı Heyeti, yasal prosedürlerin tamamlanmasının ardından olağanüstü kurultay hazırlıklarına resmen başlayacak. Mardin Nusaybin’de teslim olan bir kadın, güvence verilmesi halinde arkadaşlarının da teslim olacağını söyleyince, ‘adalet karşısına çıkarılacakları’ sözü verildi. Bunun üzerine diğer teröristlerin yanına giden kadın, 24 kişiyle dönerek devlete sığındı. Pişmanlıklarla dolu vasiyet mektubu kısa 