korumak için her bir ağacın altına bir araç lastiği yaktı. Böylelikle ağaçların donmasını engellemeye çalışan vatandaşlar, ağaçların yanında nöbet bekledi. Çiftçiler dün başlayan kar yağışı ile birlikte yaşanan donun ceviz ağaçlarını etkilememesi için böyle bir yönteme başvurduklarını belirterek, "Bunu önlemek için her bir ceviz ağacının altında lastik yakmaya başladık. Bununla birlikte cevizlerimizi dondan kurtarıp bu yıl iyi bir verim almayı düşünüyoruz" diye konuştular. Şehit cenazesinde yer tartışması mı yaşandı? Milliyet gazetesi yazarı Serpil Çevikcan, Nusaybin’deki bir şehit cenazesinde vali ile bölgenin en üst komutanı arasında protokoldeki yer yüzünden kavga yaşandığı iddiasını köşesine taşıdı Milliyet gazetesi yazarı Serpil Çevikcan, Mardin'in Nusaybin ilçesinde bir şehidin cenaze töreninde, vali ile üst düzey komutan arasında yaşandığı iddia edilen 'protokol' tartışmasını kaleme aldı. Çevikcan’ın yazısının ‘Tatsız iddialar’ diye başlık attığı yazının konuyla ilgili bölümü şöyle: Ankara kulislerinde bir süredir dillendirilen bazı iddialar da insanı düşündürüyor. Örneğin, bir şehidin cenaze töreninde bir valimiz ile üst düzey bir komutanımız arasında yaşanan tartışma gibi. Nusaybin’de şehit olan bir askerimiz için tören düzenleniyor. Şehidin tabutu tören alanının ortasında. Bu sırada vali ile bölgenin en üst komutanı arasında bir protokol tartışması baş gösteriyor. Vali, komutanın kendisinin sağında değil solunda durması gerektiğini söylüyor. Komutan, buna tepki gösterince vali “O zaman ben burada durmam” diyor. Yanıt, “Durmazsanız durmayın o zaman” oluyor. Vali, başka bir tarafa geçiyor. Bu olay, kamuoyu gündeminde yer bulmuyor ancak Ankara’nın gündemini meşgul edebiliyor. Ankara’dan Mardin’e telefonlar ediliyor. Kulağımıza gelen iddialar böyle. Tabii bu arada “asker içinde paralel yapılanma”, “Rus uçağını paralel askerler mi düşürdü?” tartışmaları işi darbe söylentilerine