 belirtildi. ATLARLA TAŞINDI' Ağrı, Iğdır, Hakkâri ve Van Emniyet Müdürlükleri’ne iletilen 26 Mayıs 2016 tarihli gizli ibareli notta ise, İran’ın Şehidan Dağı’na komşu olan Cermi bölgesine 6 atla silah ve mühimmat taşındığı belirtildi. Taşınan 3 adet silahın omuzdan havaya atılabilen füze cinsi bir silah olabileceği kaydedilerek Şehidan Dağı’nın Türkiye sınırına yakın bir bölgede olması nedeniyle Türkiye’ye aktarılabileceği bilgisine yer verildi. 17 Mayıs 2016 tarihli bilgi notunda da örgüt tarafından Serhat Eyaleti şeklinde adlandırılan Kars, Ardahan, Iğdır, Ağrı’nın da aralarında bulunduğu illerin sorumlusu olarak belirtilen Selahattin K.’nin Ağrı Doğubeyazıt’ta faaliyet gösterirken 16 Mayıs’ta Kars Digor ilçesinde bulunan Mahir köyü bölgesine geldiği belirtildi. Selahattin K.’nin 29 Mart 2016 telsiz görüşmelerinde ‘füze’ ve içeriği tespit edilemeyen silahlarla ilgili, ‘Iğdır/Tuzluca’ bölgesini kastettiği ifade edilerek “Oranın durumu daha iyi. Sorun çıkmaz valla önümüzdeki günlerde olacak” şeklinde bilgi ilettiği vurgulandı. Notta, örgüt mensuplarının geçtiğimiz dönemlerde gerçekleştirdiği konuşmalarda ‘Ermenistan’daki arkadaşlar’ olarak belirtilen örgüt mensupları ile irtibata geçerek ‘cephane’ temini çalışmaları yaptıkları bilgileri yer aldı. Önümüzdeki günlerde güvenlik birimlerine yönelik eylem hazırlığının yanısıra Ermenistan-Türkiye sınırında bulunan Iğdır Tuzluca veya Kars Digor bölgelerinde füze ve beraberindeki silahların olası sansasyonel eylemlerde kullanılmak üzere gruplara ulaştırılabileceği değerlendirmesi yapıldı. Don'a lastik yakarak önlem aldılar Van'ın Bahçesaray İlçesi'nde tomurcuklanan ceviz ağaçlarının dün başlayan kar yağışı ile birlikte, meydana gelen dondan etkilenmemesi için vatandaşlar ağaçlarının yakınında ateş yakıp ortamı ısıtmaya çalıştı. Mart ayının son günlerinde yağan kar bölgede özellikle çiftçileri olumsuz etkiledi. Kış aylarında yolu kardan aylarca kapalı olan Bahçesaray İlçesi'nde vatandaşlar dün yağan kar sonrası henüz çiçek açmak üzere olan ceviz ağaçlarını dondan 