 mi girdiniz? Şimdi aynı durum bakıyorsunuz Suriye’de oluyor. Suriye’de diyorlar ki, ‘Biz DAEŞ’e karşı orada mücadele veriyoruz’. Hayır. Rusya şu anda DAEŞ’e karşı Suriye’de mücadele vermiyor. Tam aksine orada ılımlı muhalefete karşı, hepsinden öte şu anda oradaki Türkmen soydaşlarımıza yoğun bir şekilde Türkmen dağlarında... Dün ben Bayırbucak Türkmenleri temsilcilerini kabul ettim. ‘Yoğun bir şekilde köylerimizi vuruyorlar’ diyorlar.” MABEYN GÖRÜŞMELERİ Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, dün Yıldız Sarayı’nda bulunan Mabeyn Köşkü’nde Amerika Birleşik Devletleri (ABD) Senato Üyesi Kirsten Gillibrand başkanlığındaki ABD Senato heyetini kabul etti. Erdoğan Mabeyn Köşkü’nde ayrıca Türkiye Musevi cemaatinin temsilcileriyle görüştü. Heyette Türkiye Hahambaşısı İsak Haleva, Türkiye Musevi Cemaati Başkanı İshak İbrahimzadeh ve Türkiye Musevi Cemaati Onursal Başkanı Bensiyon Pinto yer aldı. Hahambaşı Haleva’nın, son yıllarda dini cemaatlerin haklarıyla ilgili atılan olumlu adımlardan dolayı teşekkür ettiği belirtildi. Emniyet: Terör örgütünün elinde 50 füze var Cumhuriyet gazetesi, Emniyet Genel Müdürlüğü’nün terör örgütü PKK’nın füze ile Kobra tipi helikopterleri düşürme olasılığına ilişkin bilgi notuna ulaştı. 17-26-28 Mayıs tarihli bilgi notlarında, 13 Mayıs’ta Çukurca’da düşürülen helipkopter anımsatıldı, terör örgütünün elinde 50 adet füze bulunduğu uyarısı yapıldı. Emniyet Genel Müdürlüğü, bazı illerin il emniyet müdürlüklerine gönderdiği 17-26-28 Mayıs tarihli bilgi notlarında terör örgütü PKK’nın elinde 50 adet füze bulunduğu uyarısında bulundu. Adıyaman, Ağrı, Ardahan, Batman, Bingöl, Bitlis, Diyarbakır, Elazığ, Erzincan, Erzurum, Gaziantep, Giresun, Gümüşhane, Hakkâri, Hatay, Iğdır, Kahramanmaraş, Kars, Kilis, Malatya, Mardin, Muş, Siirt, Sivas, Şanlıurfa, Şırnak, Tokat, Tunceli ve Van İl Emniyet Müdürlükleri’ne iletilen 28 Mayıs tarihli gizli ibareli bilgi notunda, 13 Mayıs’ta Hakkâri Çukurca’da düşürülen helipkopter olayı anımsatıldı, sansasyonel eylemler olabileceği