yanıtladı. Başika kampına yönelik saldırıya ilişkin soru üzerine Erdoğan, şunları söyledi: GEREĞİNİ, GEREKTİĞİ ZAMAN YAPIYORLAR “Başika kampına bu sızma harekâtını yapan, aldığımız bilgi DAEŞ terör örgütüne mensup oldukları söylenen ve bunlardan sanıyorum 18 kadarı etkisiz hale getirilmiş. Tabii bu, Başika kampıyla ilgili atılan adımın ne kadar isabetli bir karar olduğunu ortaya koyuyor. Şu anda da Silahlı Kuvvetlerimizin oradaki üste bulunması ve o eğitimi veren subaylarımızın bu tür sızma harekâtı veya saldırı karşısında her an her şeye hazırlıklı olduğu da ortada. Zaten buraya giden güçlerimiz bir yerde bu eğitimi veren, özellikle subaylarımıza, görevlilerimize koruma amacıyla gitmiş ekiplerdir. Onlar da gereğini gerektiği zamanda yapıyor, yapacaktır.” “Irak Hükümeti ile bu konuda görüşüldü mü? Yeniden Başika’ya asker kaydırılması mümkün olabilir mi?” sorularına Erdoğan, şöyle cevap verdi: “Bunu daha önce söyledim ben, biliyorsunuz. 2014 sonunda İbadi’nin (Irak Başbakanı) Türkiye ziyaretinde de bunları konuştuk. Onlar, bizden kendi askerlerinin eğitimi talebinde bulundular ve bu üs yerini bize gösterenler onlar. Ama daha sonra görüldüğü gibi Rusya-Türkiye arasındaki sıkıntı başlayınca, Rusya’nın da biliyorsunuz Rusya, İran, Irak, Suriye dörtlüsü olarak Bağdat’ta bir ofis oluşturmasından sonra olumsuz gelişmeler başladı.”
Türkiye’nin uluslararası hukuka göre hareket ettiğini kaydeden Cumhurbaşkanı sözlerini şöyle sürdürdü: RUSYA’YA: NE İŞİN VAR SURİYE’DE “İşte Suriye’de Rusya’nın yaptıkları. Rusya ne diyor? ‘Biz Suriye hükümeti çağırdığı için oradayız’ diyor. Şu anda Suriye’deki hükümet meşru bir hükümet değil ki... ‘Efendim Birleşmiş Milletler öyle kabul ediyor’. Öyle kabul edebilir. Ama siz her çağrıldığınız yere gitmek zorunda değilsiniz. Yani Gürcistan’a niye girdiniz zamanında? Çağrıldığınız için mi girdiniz? Ne işiniz vardı Gürcistan’da? Ukrayna’ya çağrıldığınız için
