isimli vatandaşlar hayatını kaybetti. Cenaze sahipleri, başvuru yapmalarına rağmen yetkili makamların cenazeleri teslim etmek üzere gerekli işlemleri yapmadıkları gerekçesiyle AYM’ye bireysel başvuruda bulundu. Cenazelere ulaşmak için sokağa çıkma yasağının kaldırılması konusunda AYM’nin bir tedbir kararı vermesi talep edildi. AYM, İçişleri Bakanlığı’ndan bilgi talebinde bulundu. Bakanlığın, Diyarbakır Valiliği aracıyla mahkemeye gönderdiği cevabi yazısında, cenazelerin bulunduğu iddia edilen Yavuz Selim Ortaokulu bahçesinde herhangi bir araştırma yapılma imkanı bu aşamada bulunmadığı, bölgeye ulaşıldığında araştırma yapılarak varsa belirtildi. AYM, “Bu aşamada koşullar oluşmadığından reddine karar verilmesi gerekir” denildi.  Külliye için yıkım kararı Orman ve Su İşleri Bakanlığı, Beykoz Çavuşbaşı’nda Ömerli Barajı’nın su toplama havzasında İsmail ağa Cemaati’nin lideri Mahmud Ustaosmanoğlu adına yapımı devam eden Mahmud Efendi Külliyesi’nde çalışmaların durdurulmasına ve inşaatın yıkılmasına karar verdi. İstanbul Orman Bölge Müdürlüğü ekipleri, külliyenin yapımını üstlenen yetkilileri çağırıp, inşaatın 48 saat içinde yıkılacağını söyledi. Verilen süre bugün doluyor. ‘SUÇ ZAPTI’ DÜZENLENDİ Bakanlıktan yapılan yazılı açıklamada şu bilgiler yer aldı: “Yıldıztepe C Tipi Orman İçi Dinlenme Yeri 20 Ocak 2014’te ihale yapılmış; 61 bin 300 TL yıllık kira bedeliyle en yüksek teklifi veren Msn Enerji Besicilik Gıda İnşaat Turizm şirketine verilmiştir. Külliye olarak verilen izin yoktur. Denetimlerde; vaziyet planında olmayan ek binalar yapıldığı, otopark sahasında 11 metrelik kazı yapıldığı tespit edilmiştir. Mevzuata aykırı imalatlar için ‘Suç zaptı’ düzenlenerek Cumhuriyet savcılığına iletilmiştir.” 'Başika kararının isabetini ortaya koyuyor' Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, Başika kampına sızmaya çalışanların DAEŞ (IŞİD) terör örgütüne mensup oldukları bilgisinin alındığını ve 18’inin etkisiz hale getirildiğini belirtti. Erdoğan, dün Hz. Ali Camisi’nde kıldığı cuma namazının ardından gazetecilerin sorularını 