 kez görebildi. Biri geçen haftaki AK Parti grup toplantısıydı. İkisi de TBMM Genel Kurul çalışmalarıydı. Peki, Babacan TBMM’de değilse neredeydi. Muhabirimiz, büyük bir titizlikle izini sürdü. Zaman zaman aile şirketi olan Babacan Tekstil’in İstanbul Yolu’ndaki merkez binasında kendisi için yaptırdığı makam odasında çalıştığını tespit etti. Peki geri kalan zamanlarda neredeydi? MERKEZ BİNADA Arkadaşımız Aysel Alp Süzer, bu sorunun yanıtını Başbakanlık ve dört başbakan yardımcılığı makamları Çankaya Köşkü’ne taşındıktan sonra sadece Başbakan Yardımcısı Lütfü Elvan’ın kaldığı Merkez Bina’da buldu. 62. hükümette Bülent Arınç’ın başbakan yardımcısı olarak kullandığı makam odası, Ali Babacan’a tahsis edilmişti. Babacan’ın ekibi de Başbakanlık Merkez Bina’ya yerleşmişti. Peki ama neden?
Bu sorunun yanıtı da kısa sürede ortaya çıktı. Başbakan Ahmet Davutoğlu, ekonomide etkin bir rol vaat ettiği Babacan’ı ‘etkin’ bir danışman olarak kullanmaya karar vermişti. Ekonomi ile ilgili konularda sık sık bir araya gelip görüşlerini almaya başlamıştı. Babacan milletvekili olduğu için herhangi bir danışmanlık unvanına, atamaya ihtiyacı yok. GÖRÜRSENİZ ŞAŞIRMAYIN Bir ekonomi kurmayı, Babacan’ın konumunu anlatırken ‘Kritik ekonomi toplantılarında Babacan’ı, Başbakan Davutoğlu’nun yakınlarında otururken görürseniz şaşırmayın’ yorumunu yaptı. Kim bilir belki de Babacan kabineye giremese de ‘başbakan yardımcısı’ standartlarındaki makam odasında 26. kabine üyesi gibi katkı sunabilir Teslim edilmeyen cenazeler konusunda ilk karar Sokağa çıkma yasağı ve çatışmalar nedeniyle teslim edilmeyen cenazeler konusunda gözlerin çevrili olduğu Anayasa Mahkemesi’nden (AYM) ilk karar çıktı. Diyarbakır’ın Sur ilçesinde bir ortaokulun bahçesinde bekletildiği ve teslim edilmediği ileri sürülen iki cenaze için yapılan başvuruda AYM, cenaze sahiplerinin başvurularını reddetti. Dava dosyasına göre, Diyarbakır’ın Sur ilçesinde yaşanılan çatışmalar sonucu 23 Aralık’ta M.S. ve İ.O. 
