bir soru üzerine, Gazze Şeridi'ne yeniden girmeden, caydırıcı olmadan Kassam roketi saldırılarını durdurmanın mümkün gözükmediğini söyledi. İsrail Başbakanı, Gazze'den gelen roket saldırılarını "eninde sonunda durduracaklarını" belirtti John McCain ise roket saldırıları nedeniyle İsrail'in güneyindeki durumun "katlanılamaz olduğu" hususunda Olmert'e destek verdi.
Görüşmede İran konusu üzerinde de duruldu. Olmert, Hamas'ın İran ve Suriye'nin desteğiyle silahlanmaya devam ettiğini öne sürdü John McCain, Livni ile görüşmesinde ise Filistin Ulusal Yönetimi Başkanı Mahmud Abbas'ın İsrail ile barış yapılmasından yana olduğuna inandığını söyledi. McCain, dün akşam İsrail'e gelişinden hemen sonra Abbas ile konuştuğunu belirtti, "Başkan Abbas'ın bu sürecin başlamasını istediğine inanıyorum. Başkan Abbas'ın Gazze'de meydana gelen terör eylemlerine destek vermediğine inanıyorum" dedi. ABD başkan adaylarından McCain İsrail'de HAKKÁRİ’nin Şemdinli İlçesi’ne bağlı Alan Köyü yakınlarında bir kamyonetin, yola döşenen mayına çarpması sonucu ölen 2’si kardeş 3 kişinin cenazeleri dün aileleri tarafından morgtan alındı. Kamyonetin sürücü olan Cemal Keskin, kardeşi Sait Keskin ile yakınları Sami Keskin’in cenazeleri, ailelerinin gözyaşları arasında Şemdinli’nin Kepenek Köyü’nde toprağa verildi. 3 mayın kurbanına son görev Kandil böyle vuruldu GENELKURMAY Başkanlığı, 27 Temmuz’da Irak’ın Kandil bölgesinde Türk savaş uçaklarının PKK terör örgütüne ait 12 hedefin vuruluşunu gösteren görüntüleri internet sitesinde yayınladı. Genelkurmay, terör örgütü PKK’ya yönelik harekát sonucunda Genelkurmay bilgilerine göre dokuz barınak, bir mağara, bir patlayıcı madde depolama yeri ve bir kontrol noktasının vurularak tamamen tahrip edildiğini açıkladı. DTP Genel Başkanı Ahmet Türk, Güngören Saldırısı’nı "Kim yapmış olursa olsun bu saldırıyı şiddetle kınıyoruz. Ancak, saldırıyla ilgili erken konuşmak, adres göstermek toplumda infial yaratacağına da inanıyoruz. Saldırının yrıntılarıyla ortaya çıkmasını sabırla bekleyeceğiz" dedi. 
