Orgeneral Akar’ın basınla doğrudan temas konusunda isteksiz davranmaları geliyor. Özel gibi Akar da TSK mensuplarının, orgeneral rütbesinde, hatta kuvvet komutanı olsalar bile gazetecilerle doğrudan temas kurmalarını istemiyor. Hal böyle olunca da TSK ile ilgili onlarca gelişmede herkesin tek muhatabı Tuğgeneral Özkürkçü oluyor. Özkürkçü’nün telefonlarının 24 saat açık olduğu ve Ankara gazetecileri ile kesintisiz bir iletişim kurduğunun altını çizmek lazım. Bu arada, Tuğgeneral Özkürkçü’den söz ederken bir ayrıntıyı atlamak olmaz. Kendisi 28 Şubat davası iddianamesinde, 61 numaralı sanık olarak yer alıyor. İddianamede, Özkürkçü’nün 1996-1999 yılları arasında Genelkurmay Genel Plan Prensipler Başkanlığı Türk-Yunan İlişkileri Dairesi Kıbrıs Şube Müdürlüğü’nde kıdemli kurmay yüzbaşı rütbesiyle görev yaptığı ve 1 Temmuz 1997’den itibaren de Plan Prensipler Dairesi adına Batı Çalışma Grubu üyeliğine getirildiği ileri sürülüyor. HÜKÜM KRİTİK ÖNEMDE İddianamede Özkürkçü’nün bu suçlamayı reddettiğine ilişkin ifadesine de yer veriliyor. Özkürkçü ifadesinde, dönemin Plan Prensipler Başkanlığı Komutanı Vural Avar’ın emriyle, Kuzey Irak’a yapılacak Çekiç Operasyonu’nun Ankara’daki yabancı askeri ataşelere anlatılmasıyla görevlendirildiğini, bu kapsamda da sözü edilen dönemde fiilen BÇG’de değil, İç Güvenlik Harekât Daire Başkanlığı ile çalıştığını, o dönem birlikte çalıştığı isimlere referanslar vererek anlatıyor. Özkürkçü ifadesinde, “TSK ile Türk milleti arasında koca bir uçurum oluşmasına ve nefrete sebep olabilecek hukuksuz, kanunsuz, akıl dışı ve zararlı bir oluşum olan BÇG’yi kendisinin bir Türk subayı olarak kabul edemeyeceğini” de belirtiyor. Özkürkçü, tuğgenerallik rütbesinde dördüncü yılını doldurmak üzere; önümüzdeki ağustos ayında yapılacak Yüksek Askeri Şûra’da bir üst rütbeye terfi sırası geliyor. Ali Babacan'a Başbakan Yardımcısı odası verildi Ali Babacan, Türkiye ekonomisinin 2002-2015 tarihleri arasındaki 13 yılına damgasını vuran isimlerin Başında