 transferlerine ilişkin belgeler tartışıldı. Kılıçdaroğlu, toplantı sonunda yaptığı değerlendirmede elindeki belgelerin hepsinin gerçek olduğunu belirterek, Erdoğan’ın açıklamalarına ilişkin, “Para geldiğini kabul ediyor. Bu daha vahim” ifadesini kullandığı öğrenildi. Elinde başka belgeler de bulunduğunu söyleyen Kılıçdaroğlu’nun, önümüzdeki günlerde bu konunun daha çok tartışılacağını ifade ederek, “Para Türkiye’den dışarı gidiyorsa etik ve ahlaki değil ama gelmesi daha vahim. Bu durumda ya kara para aklamak, ya da daha az vergi ödeme söz konusudur. Bu kötü bir sonuç doğurur. Kara para aklama varsa evrensel hukukun alanına girer” şeklinde konuştuğu belirtildi. Toplantıda, Halkbank eski Genel Müdür Yardımcısı Hakan Atilla’nın yargılandığı, Rıza Zarrab’ın da tanık olduğu dava da konuşuldu. Kılıçdaroğlu’nun, davayı izleyen CHP’liler için partide özel bir görevlendirme yapılmadığını belirterek, “Zarrab konusu hassas bir konu, bu dava ile ilgili herkes konuşmasın, sadece belirli arkadaşlar bu konuda konuşsun” dediği öğrenildi. KURULTAY TARİHİ BELİRLENDİ
Toplantıda Olağan Kurultay’ın tarihi de belirlendi. Kurultay’ın 3-4 Şubat 2018 tarihinde yapılması kararı benimsenirken, Kurultay öncesi 2018 Ocak ayında son kez PM toplantısı yapılması kararlaştırıldı. 4 askerin şehit olduğu belde belediyesine kayyum  ADIYAMAN'da, 4 askerin şehit olmasının ardından belediye başkanı tutuklanan Kömür Beldesi'ne, Vali Yardımcısı Adem Kaya kayyum olarak atandı. Adıyaman merkeze bağlı Kömür Beldesi kırsalında 16 Ağustos'ta, askeri aracın geçişi sırasında PKK'lı teröristlerce döşenen el yapımı patlayıcının infilak etmesiyle 1, dost ateşiyle ise 3 askerin şehit olduğu olayın ardından DBP'den seçilen Belediye Başkanı Hüseyin Yuka, gözaltına alınarak mahkemece tutuklandı. Valilik, vali yardımcılarından Adem Kaya'yı, Kömür Belde Belediyesi'ne kayyum olarak atadı. Kemal Öksüz Ermenistan'da yakalandı! Emniyet'ten açıklama ABD vatandaşı olan ve FETÖ'den aranan Kemal 
