lira yatırdığını belirten Yıkılmaz, "Daha sonra parça parça para yatırdım, toplamda 500 bin liraya kadar para yatırdım. Bu oyundan para kazanınca Bakırköy'de Çiftlik Bank isim hakkını alarak şarküteri açtım, ürün sattım ve para kazanmaya başladım. Ziyaret amaçlı Mehmet Aydın'ın yanına gittim. 500 bin lira değerinde hayvanımın olduğu hesaplandı, ana param olan 500 bin lirayı bana iade etti. Bana İstanbul'da tarım ve hayvancılık üzerine yeni açacağı şirkete genel müdür olmayı teklif etti, ben de kabul ettim. Şirket kuruldu ancak beni genel müdür olarak değil, yönetim kurulu başkanı olarak atadığını öğrendim. Nedenini sorduğumda ikisinin de aynı şey olduğunu söyledi" dedi. Yıkılmaz, şirketteki çalışma alanını anlatarak, "Yönetim kurulu üyesi olarak 'Çiftlik Bank' adına Tekirdağ Saray'da bulunan çiftliği 6 milyon 500 bin, Sakarya Taraklı'da bulunan tesisi 2 milyon 900 bin liraya satın aldım. Satın aldığım çiftliklerin anlaşmasını yapıp firari Mehmet Aydın'a bildiriyordum" ifadelerini kullandı. Satın aldığı bu tesislerin karşılığında "Çiftlik Bank" şirketinden 700 bin lira prim aldığını aktaran Yıkılmaz, şirkette gayri resmi işlerin döndüğünü anladığını belirtti. 'MEHMET AYDIN TEHDİT ETTİ'' Mehmet Aydın'a "İşler böyle olacaksa işi bırakmak istiyorum" dediğini belirten Yıkılmaz, "Mehmet Aydın beni, 'Eğer şirketten ayrılacaksan şirket içerisinde olan şeylerden başka birilerine söz edersen senin için iyi olmaz' diye tehdit etti. Ben de bunun üzerine eğer bana şirkete para yatıracağını söyleyenler olursa ben para yatırmamalarını söyleyeceğimi kendisine söyleyince Mehmet Aydın yanımızdan ayrılması üzerine bu konuşmaya tanık olan 2 kişi beni darp etti ve ailemle tehdit ettiler" dedi. Yıkılmaz, bu olayın yaşandığı 2018 Ocak ayından sonra şirkete hiç gitmediğini, noter aracılığıyla şirketten istifa ettiğini