 Annesine karşı dava kazanmıştı İtalya’da, 2018 Ocak ayında yaşanan hukuki olaya göre 16 yaşındaki bir çocuk, rızası olmaksızın fotoğraflarını sosyal medyada paylaşan annesine karşı açtığı davayı kazandı. Annesinin sık sık kendisiyle ilgili paylaşım yapmasından şikayetçi olan çocuğun davasında mahkeme, kişilik haklarının korunması amacıyla annenin şikayete konu olan paylaşımları silmesi gerektiğine hükmetti. Ayrıca annenin mahkeme kararına uymaması halinde ya da gelecekte yeni fotoğraflar yayımlaması halinde oğluna 10 bin euro tazminat ödemesi gerekeceği de bu kararla hüküm altına alındı. Yönetim Kurulu Başkanı anlattı: '700 bin lira prim aldım' Sakarya merkezli Çiftlik Bank soruşturması kapsamında tutuklanan şirketin yönetim kurulu üyesi Savaş Yıkılmaz ve firari şirket sahibi Mehmet Aydın'ın yengesi Hava Aydın'ın ifadelerinde dikkati çeken detaylar yer alıyor. Şüpheli Savaş Yıkılmaz, ''Yönetim kurulu üyesi olarak 'Çiftlik Bank' adına Tekirdağ Saray'da bulunan çiftliği 6 milyon 500 bin, Sakarya Taraklı'da bulunan tesisi 2 milyon 900 bin liraya satın aldım. Satın aldığım çiftliklerin anlaşmasını yapıp firari Mehmet Aydın'a bildiriyordum. Satın aldığım bu tesislerin karşılığında 'Çiftlik Bank' şirketinden 700 bin lira prim aldım" derken, Hava Aydın ise "Mehmet Aydın ve Sıla, balayı için Uruguay'a gittiler. Haziran 2017 içerisinde beni Uruguay'a çağırdılar. Uruguay'a gittiğimde Mehmet Aydın ve eşi Sıla Aydın ile Montevideo'da buluştuk ve şu anda sosyal medyada ve internette Mehmet Aydın'ın bulunduğu villa diye gösterilen villaya gittik" dedi. Şüpheli Savaş Yıkılmaz ifadesinde, para kazanmak amacıyla reklamlarını gördüğü "Çiftlik Bank"a ilk etapta 760 lira yatırdığını, toplantılara katıldığını ve çiftlikleri gezdiğini söyledi. ''TOPLAMDA 500 BİN LİRAYA KADAR YATIRDIM'' Annesinin bileziklerini bozdurarak 15 bin, daha sonra babasının aracını satarak 70 bin