dergi aleyhine açtığı davayla ilgili tanıklık yapan Cecilia, ileri sürüldüğü gibi bir SMS mesajı almadığını söylemişti. Söz konusu haberi yazan Fransız muhabir Airy Routier, daha önce basına yaptığı açıklamada, sağlam kaynaklara dayanarak yazdığını iddia ettiği haberin kesinlikle doğru olduğunda ısrar etti. Nouvel Observateur dergisi, Sarkozy'nin Carla Bruni ile evlenmeden bir hafta önce telefonla Cecilia'ya SMS mesajı gönderdiğini ve “Eğer geri dönersen her şeyi iptal ederim” dediğini yazmıştı. Sarkozy, bu haberin çıkmasının ardından dergiyi “yalan haber” yazmak suçlamasıyla mahkemeye vermişti. Derginin sorumlu yazı işleri müdürü hakkında, suçlu bulunması halinde, 3 yıl hapis ile 45 bin avroya kadar para cezası istenmesi gündeme gelebilecekti. Sarkozy 'yalan haber' davasından vazgeçti KONYA'nın Ereğli İlçesi'ne bağlı Alan Köyü'ndeki tarlasında, köstebekler için kurmaya çalıştığı köstebek kapanına başını sıkıştıran 46 yaşındaki Yavuz Aşkı yaralandı. Aşkı, Ereğli Devlet Hastanesi'nde tedavi altına alındı. Ereğli'nin Alan Köyü'nde çitfçilik yapan Yavuz Aşkı, Alan Mevkii'nde bulunan tarlasına gitti. Tarlasına giren köstebekleri yakalamak için kapan kurmaya çalışan Aşkı, dengesini kaybettiği bir anda başını kapana sıkıştırdı. Kendi imkanlarıyla güçlükle başını kapandan kurtaran Aşkı, yoldan geçen otomobille Ereğli Devlet Hastanesi'ne gitti. Tedavi altına alınan Aşkı'nın durumunun iyi olduğu bildirildi. Köstebek kapanına başını sıkıştırdı ABD'de başkanlık seçiminin Cumhuriyetçi Parti adayı John McCain, Irak'a yaptığı sürpriz ziyaretin ardından geldiği İsrail'de temaslarda bulunuyor. McCain, İkinci Dünya Savaşı sırasında Naziler tarafından öldürülen Yahudilerin anısını yaşatan Yad Vaşem'i (Soykırım Müzesi) ziyaret ettikten sonra Dışişleri Bakanı Tzipi Livni ve Başbakan Ehud Olmert ile görüştü. Olmert'in John McCain ile görüşmesinde Amerikalı senatörler Joseph Lieberman ve Lindsay Granam de yer aldı. Olmert, konuklarından gelen 