 Gaziantep’te yaşayan, 30 yaşında, evli ve dört çocuklu H.’ye ait. Suriye krizine yönelik Avrupa Birliği Bölgesel Güven Fonu’nun bir parçası olarak Avrupa Birliği ile Japonya hükümetinin mali olarak desteklediği ‘Suriyeli Kadın ve Kız Çocukların Dayanıklılıklarının Arttırılması’ programı 2018 Ocak itibarıyla uygulanmaya başlandı. Bu programın Türkiye ayağında en az 5 bin kadın ve kız çocuğun, koruma ve geçim kaynakları olanaklarından yararlanması, katılımcı kadınların kendine güvenlerini arttırmaları ve ekonomik olarak güçlenmeleri hedefleniyor. BM Kadın Birimi tarafından Sığınmacılar ve Göçmenlerle Dayanışma Derneği, Uluslararası Çalışma Örgütü (ILO) ve Gaziantep Büyükşehir Belediyesi ortaklığıyla uygulanan, ‘Suriyeli Kadın ve Kız Çocukların Dayanıklılıklarının Arttırılması’ programı kapsamında hayata geçirilen SADA Kadın Gelişim ve Dayanışma Derneği’nde, Türkçe dil eğitimi ve mesleki eğitimler veriliyor. Hem Suriyeli hem ev sahibi topluluklar için tekstil, paketleme, sayacılık, kuaförlük, cilt bakımı, bilgisayar okuryazarlığı gibi alanlarda beceri geliştirme eğitimleri sağlanıyor. Dikkat... Çocuğunuz sizi mahkemeye verebilir Sosyal medya paylaşımlarından dolayı çocuğunuz ileride sizi mahkemeye verebilir, paylaşım yaparken iki kere düşünün. Ebeveynler, sosyal medya üzerinden kimi zaman sevgisini göstermek, kimi zaman sadece beğenilmek, kimi zaman da maddi çıkar elde etmek için çocuklarının fotoğraf ve videolarını rahatlıkla paylaşabiliyor. Zararsız gibi görünen bazı paylaşımlarla çocukların kişilik haklarına müdahale edildiğini hatta kimi paylaşımların en belirgin istismar örnekleri arasında yer aldığını belirten uzmanlar, aileleri dikkatli olmaları konusunda uyarıyor. Yurt dışında, rızası olmadan fotoğraflarını paylaştığı gerekçesiyle ailelerini dava eden çocuk sayısının giderek arttığına dikkat çeken Yaşar Üniversitesi Hukuk Bölümü Öğretim Görevlisi Tuğba Akdemir Kamalı, Türk Medeni Kanunu kapsamında çocukların ailelerine karşı maddi ve manevi tazminat davası açma hakkı bulunduğunu söyledi. Yaşar Üniversitesi Halkla