Tugay Komutanlığı'ndan A Haber televizyon kanalının işgali için hareket eden şüphelilerin önünün, TEM Otoyolu'nda Fatih Sultan Mehmet Köprüsü  istikametinde Gaziosmanpaşa TIR garajı mevkisine geldiklerinde, polisler ve vatandaşlar tarafından kesildiği belirtilen iddianamede, şüphelilerin polislerle ve vatandaşlarla yolun açılması hususunda girdikleri tartışma sırasında şüphelilerce ateş edilmesi üzerine olay yerinde bulunan ve darbe girişimini engellemek amacıyla sokağa çıkan Servet Asmaz'ın yaralandığı ve kaldırıldığı hastanede hayatını kaybettiği anlatılıyor. İddianamede, 4 kişinin şehit edilmesi ile polis ve vatandaşların yaralanmasına ilişkin 36 şüpheli hakkında "kasten öldürmek" suçundan ağırlaştırılmış müebbet ve "kasten öldürmeye teşebbüs" suçundan da müebbet hapis cezası isteniyor. Türkiye’deki Suriyeli kadınlar: Yüzde 70’i Türkçe konuşamıyor BM tarafından yapılan araştırmaya göre Türkiye’de yaşayan Suriyeli kadınların büyük bölümü Türkçe bilmiyor. Barınma en büyük sorun. Sadece yüzde 15’i gelir getiren işlerde çalışıyor. Kızların yaşı büyüdükçe okullaşma oranı düşüyor. 15 yaş üstü kızların yüzde 23’ü okula gidiyor. BİRLEŞMİŞ Milletler Kadın Birimi, Sığınmacılar ve Göçmenlerle Dayanışma Derneği iş birliğiyle, mülteci kadın ve kız çocuklarının mevcut ihtiyaçlarını, hizmetlere erişimde yaşadıkları sıkıntıları ve geliştirilmesi gereken alanları belirlemek amacıyla yaptığı araştırma Suriyeli kadınların sıkıntılarının görünmeyen yüzünü ortaya koyuyor. İzlanda hükümeti tarafından finanse edilen araştırma için yedi farklı şehirde toplam 1291 Suriyeli kadın ve kız çocuğuyla görüşmeler yapıldı. Araştırmaya göre yüzde 70’i Türkçe konuşamazken, barınma koşulları en önemli sorunların başında geliyor. Görüşülen Suriyeli kadınların yüzde 36’sı yaşadıkları evleri kötü ya da çok kötü, yüzde 62’si yaşanılabilir (kabul edilebilir) ve yalnızca yüzde 2.2’si çok iyi durumda olarak nitelendiriyor. KALABALIK EVLERDE TACİZ RİSKİ Barınma koşullarındaki sorunlara rağmen Suriyeli kadınların yüzde 87’si evlerinde ve yüzde 73’ü mahallelerinde 

