 darbe planlayıcılarının kışladan ayrıldığı anların da yer aldığı görüntülerde yine 15 Temmuz 2016'da Topkule Kışlası'nda ikinci darbe planlama toplantısı yapıldığı ve 10.51'de yine Mehmet Murat Çelebioğlu, Uzay Şahin ve Murat Yanık'ın sivil kıyafetlerle kışlanın koridorlarında görüntülere yansıyor. BAŞLIK VE SİLAHLARLA KARARGAH KORİDORLARINDA DOLAŞIYORLAR 15 Temmuz 2016 günü saat 201.14'de kışlada yaşanan hareketliliğin yer aldığı görüntülerde, Tugay Komutanı Mehmet Nail Yiğit, Yarbay Osman Akkaya ve diğer subayların, 20.14'te hücum yeleği, kompozit başlık ve silahlarla karargah koridorlarında görüntülendikleri kayıtlara, 15 Temmuz akşamı 23.33'te Tugay Komutanı Mehmet Nail Yiğit'in kışlayı terk etmesi de yansıyor. Saat 23.20'de   darbeci subayların eylemler için haber merkezinden ayrılmaları yer alıyor. Yarbay Fatih Sönmez'in yaralı olarak 00.47'de haber merkezine girmesi, Sönmez ile Astsubay Cüneyt Demirbağ'ın 00.59'da revire gittikleri de yine kameralara yansıyor. BASKINA GİDİŞLERİ KAMERADA Görüntülerde saat 01.56'da Vatan Caddesi'ne helikopter ile inmeye çalışan ekibin haber merkezine dönüşü, 02.22'de de A Haber TV kanalına işgal için giden ekibin haber merkezine dönüşü görüntülere yansıyor. Yine aynı görüntülerde saat 02.36'da helikopter ile Doğan Medya Center binasına giden askerlerin haber merkezinden çıkışları ile dönüşleri de yer alırken, darbeci subaylar ile helikopter personellerinin haber merkezinde saat 04.20'detoplanmaları da yer alıyor HELİKOPTERLE YUNANİSTAN'A KAÇAN DARBECİLER  Albay Davut Ala ve Albay Sait Ertürk komutasındaki vatansever unsurların saat 04.43'de komutanlık binasına gelişlerinin de yansıdığı görüntülerde darbeci askerlerin çatışmak için haber merkezinden çıkışları da 04.30'da yine görüntülere yansıyor. Görüntülerde, çatışmanın 04.36'da başladığı an ile yüzbaşı Sedat Çelik'in de çatışmanın olduğu yöne birkaç kez hedef aldığı anlarda görülüyor. Sabaha doğru darbeci askerlerin kışladan kaçışları ile Yunanistan ülkesine kaçan