sonra Newyork JFK Havalimanından İstanbul’a gelmek üzere tekrar uçağa bindim. 13 Temmuz 2016 tarihinde öğlen saatlerinde İstanbul Atatürk Havalimanına indim. 'ADİL ÖKSÜZ DE VARDI' Benim ABD’ye gidiş-geliş yaptığım THY’na ait uçakta Adil Öksüz isimli kişi de vardı. Adil Öksüz’ü, kayınbiraderi Abdulhadi Yıldırım’ın yanında daha önceden 3,4 kez görmüşlüğüm vardır. Abdulhadi Yıldırım ile de ortağım Mehmet Sungur vasıtasıyla tanışıyorum. Mehmet Sungur benim GARNED ve GÜRMED isimli tıbbi malzemeler işi yaptığımız şirketlimizde ortağım idi. Bu şirketlerden 2015 yılının ilk çeyreğinde ayrıldım. 'CEMAATLE 1996 YILINDA TANIŞTIM' Ben Fethullah Gülen’in başında olduğu o dönemde cemaat denen yapıyla 1996 yılında tanıştım. Ben 15 Temmuz 2016 tarihine kadar Fetullah Gülen grubunun olumlu düşüncelerle hizmet eden bir grup olduğunu değerlendiriyordum. Ancak 15 Temmuz 2016 tarihinden sonra kanaatim değişti. Her geçen gün de Fethullah Gülen’in başında olduğu örgütle ilgili olarak kanaatlerim olumsuz yönde değişmektedir. 'BİRLİKTE GİTTİK' 11 Temmuz 2016 tarihinde Amerika’ya Adil Öksüz’ün bulunduğu uçak ile birlikte gittim. Ancak ben 11 Temmuz 2016 tarihi akşamında Newyork’da bulunan ismini ve nerede olduğunu hatırlamadığım bir otelde kaldım. Newyork’a ayrıldığım eski ortağım Mehmet Sungur ile şirket işlerini görüşmek üzere gittim. Kendisi buluşmaya gelmedi. Ben orada Newyork JFK Havaalanından almış olduğum telefonu ve sim kartı kullandım. Telefon basit tuşlu bir telefondu. Geri dönerken hattı ve telefonu çöpe attım. Telefon içinde bulunan kontör miktarınca kullanılan telefonlardandı. Numarasını hatırlamıyorum. Telefon ile Mehmet Sungur’u aradım. Ancak ulaşamadım. Akabinde 12 Temmuz 2016 tarihinde uçağa binerek Türkiye’ye geldim. 'ADİL ÖKSÜZ İLE MERHABALAŞTIM' Benim ile birlikte aynı uçakla Amerika’ya giden Adil Öksüz’ün Amerika’da ne yaptığını ve ne için 