 eden ABD şirketinin üyeleri vardı. Bunların arasında, şirketin Türk avukatı Tuluğ Gümüştekin de bulunuyordu. Bana bu olayı anlatan da Tuluğ Gümüştekin’di. Sonra ben Tansu Hanım’a bu olayı sordum. ’Böyle bir şey duydum’ dedim. ’Sen kimden duydun’ dedi, ’Söylemem’ dedim. Sonra Tuluğ Gümüştekin’den duyduğumu anlattım. Tansu Hanım da ’Memleket için neler yaptık da bilen yok, takdir eden yok’ diyerek olayı teyit etti." GÜMÜŞTEKİN: HABERİM YOK Avukat Tuluğ Gümüştekin ise şunları söyledi: "Benim böyle bir şeyden haberim, bilgim yok. Ben hukukçuyum. AB hukuku üzerine, teknik bir kariyer. Olayın böyle boyutuyla ilgili bir bilgim yok. Hüseyin Kocabıyık kim? Nerede çalışıyor? Tanımıyorum. Belki yüz yüze gelsek hatırlarım ama tanımıyorum. İsteyen istediğini desin, ben böyle bir işin içinde yokum. Açık açık bir defa daha tekrar edeyim. Ben böyle bir toplantı içinde de yoktum. Tansu Hanım’ın da böyle bir şey söylediğini tahmin etmiyorum. Ben Amerikan şirketinin avukatları açısından da, başka bir avukatın da olduğunu da tahmin etmiyorum. Toplantının nerede olduğunu dahi bilmiyorum. Prodi ile yapılacak bir toplantı, devlet seviyesinde bir toplantıdır. Orada bir tutanak olur. Orada benim olmadığım da görünür zaten. Böyle toplantılardaki tutanaklarda kimin katıldığı bellidir. Ben böyle bir toplantının içinde olmadım." Fransa Cumhurbaşkanı Nicolas Sarkozy, eski top model Carla Bruni ile evlenmeden önce boşandığı eşi Cecilia'ya, “kendisini terk etmemesi için SMS mesajı gönderdiğini” yazan dergi aleyhine açtığı davadan vazgeçti. Sarkozy'nin eşi Carla Bruni, Le Monde gazetesine yaptığı açıklamada, haberi yazan gazetecinin kendisine bir özür mektubu gönderdiğini söyledi. Bruni, bu mektubun ardından Sarkozy'nin davayı geri çektiğini bildirdi. Paris mahkemesinde, Sarkozy'nin söz konusu iddiayı ortaya atan 