 N.D.'nin babası Z.D. ve annesi S.D., kızlarının davranışlarının tutarsız olduğunu söyledi. Dilekçede, "Kızımızın akli melaikeleri yerinde olmadığından bize anlattığı zaman telaşa kapılıp şikayetçi olduk. Ancak geçen zaman içinde kızımızla görüşmelerimiz sonucunda böyle bir şeyin olmadığını anladık. İ.K.'nın aldığı cezadan dolayı vicdan azabı çekmekteyiz" denildi. 'HAKSIZ YERE CEZAEVİNDE YATMASIN' Yerel mahkemenin kararını yeniden inceleyen Yargıtay 14'üncü Ceza Dairesi, kararı onadı. Onama kararı sonrası 1 Mart'ta mahkemeye başvuran N.D. ile anne ve babası iki ayrı dilekçe daha verdi. N.D.'nin anne ve babası, İ.K.'nın haksız yere cezaevinde yatmasını istemediklerini belirtirken, N.D. ise "Çektiğim vicdan azabı nedeniyle böyle bir şeyin olmadığını söylemek istiyorum. Mahkemenin beni tekrar dinlemesini istiyorum. Olayı gerçek bir şekilde anlatacağım. Çok pişmanım" dedi. MAHKEME: İFTİRAYI GEREKTİRİR HUSUMET YOK Bu gelişmenin ardından sanık avukatı Erzurum 1'inci Ağır Ceza Mahkemesi'ne 'yargılanmanın yenilenmesini ve infazın durdurulması' talebinde bulundu. Avukatın talebi, mahkeme heyeti tarafından reddedildi. Heyet kararında, soruşturma, bozma öncesi yapılan yargılamada, bozma sonrası yapılan yargılamada mağdurun hükümlüye iftira atmasını gerektirir husumetin dosyaya yansımadığına vurgu yaptı. İlk dilekçenin hüküm sonrası verildiğini dikkate alan mahkeme, bu haliyle Yargıtay incelemesinden geçerek kesinleştiğine değinildi. Dilekçelerin sonradan ikna edilerek alındığına kanaat getiren heyet, bu nedenle yargılanmanın yenilenmesini kabul etmedi. Altuğ Verdi kimdir? Şehit Emniyet Müdürü Altuğ Verdi'nin hayatı Rize Emniyet Müdürü Altuğ Verdi, makamında uğradığı silahlı saldırıda şehit düştü. 1972 yılında İstanbul’da dünyaya gelen Altuğ Verdi, 19 Ağustos 2017 tarihinden bu yana Rize'de görev yapıyordu. İşte, Şehit Emniyet Müdürü Altuğ Verdi'nin hayatı 11 Aralık tarihinde Rize Emniyet Müdürlüğü'nde yaşanan silahlı saldırı esnasında yaralanan ve sonrasında kaldırıldığı hastanede hayata gözlerini