323 personel de göreve iade edildi” diye konuştu.  "(S-400 sistemi) 2019'da teslimi planlanan bu sistemler ile ülkemiz, önemli bir hava savunma yeteneği kazanmış olacaktır. Akar, bedelli askerlikte başvuru sayısının 723 bin 91'e yükseldiğini belirtti. Ayrıca (S-400 sistemi) 2019'da teslimi planlanan bu sistemler ile ülkemizin, önemli bir hava savunma yeteneği kazanmış olacağını ve Rusya ile S400 tedariki belli bir noktaya geldiğini söyledi. BEDELLİ ASKERLİKTE SON SAYILAR Bedelli askerlik işlemleri tamamlanan kişi sayısı ise 578.888 oldu. Bunlardan 54 bin 36 kişi askerlik eğitimini tamamladı. 13 bin 555 kişinin temel askerlik eğitim devam ediyor. Erzurum'da komşusunun kızı N.D.'yi (28) dudağından öptüğü için İ.K.'ye (30) verilen 7 yıl 9 ay 22 günlük hapis cezası onanınca şikayetçi aile pişman oldu. N.D., dilekçeyle başvurup “Çektiğim vicdan azabı nedeniyle böyle bir şeyin olmadığını söylemek istiyorum" dedi. Ailenin ikna edildiğini düşünen mahkeme, ‘yargılanmanın yenilenmesi ve infazın durdurulması' talebini reddetti. Pasinler ilçesine 4 Ağustos 2009’da İ.K. komşusunun kızını evlerine giderek kimsenin olmadığı sırada dudağında öpüp ilişkiye girme tekliğinde bulunduğu iddiasıyla tutuklandı. Bir ay sonra tutuksuz yargılanmak üzere serbest bırakılan İ.K. Erzurum 1'nci Ağır Ceza Mahkemesi'nde görülen davanın 19 Eylül 2012'deki duruşmasında, 'basit cinsel saldırı' suçundan 8 yıl 11 ay 15 gün hapis cezasına çarptırıldı. Dosyanın temyiz edilmesi üzerine Yargıtay 14'üncü Ceza Dairesi, kararı bozdu. Yargıtay hükümden sonra yürürlüğe giren 'cinsel dokunulmazlığa karşı işlenen suçlar' ile ilgili düzenlemenin sanık lehine olabileceğini belirterek dosyayı yerel mahkemeye gönderdi. Mahkeme heyeti, yeniden görülen davada 30 Haziran 2016'da sanığa 7 yıl 9 ay 22 gün hapis cezası verdi. Karar sonrası mahkemeye dilekçe ile başvuran