cezanın 3 yıl 1 ay 15 güne düşürüldüğü belirtildi.
Kararda ayrıca Brunson hakkında 28 Temmuz 2018'de verilen "Konutunu terk etmekten yasaklanması" ve "Yurt dışına çıkmaktan yasaklanması" gibi adli kontrol tedbirlerinin hükümle kaldırıldığı da yer aldı. Terör örgütleri FETÖ ile PKK adına suç işlediği ve casusluk yaptığı iddiasıyla 35 yıla kadar hapis cezası istenen Amerikalı din adamı Andrew Craig Brunson, 12 Ekim'de görülen karar duruşmasında 3 yıl 1 ay 15 gün hapis cezası almış, hakkındaki adli kontrol hükümleri kaldırılarak serbest bırakılmıştı.  Milli Savunma Bakanı Hulusi Akar'dan önemli açıklamalar Milli Savunma Bakanı Hulusi Akar, '15 Temmuz 2016’dan itibaren FETÖ bağlantılı TSK’dan 150 general, 7 bin 595 subay, 5 bin 723 astsubay, bin 261 uzman erbaş sözleşmeli er, 424 devlet memuru olmak üzere toplam 15 bin 153 personel ihraç, 323 personel de göreve iade edildi' dedi. Milli Savunma Bakanı Hulusi Akar, 'Irak hükümetinin ve Irak Kürt Bölgesel Yönetimi'nin PKK terör örgütüyle mücadelede etkili adımlar atmamaları nedeniyle, Kuzey Irak'tan ülkemize yönelen terör tehdidi devam etmektedir. Bu bağlamda, operasyonlarımız Irak topraklarından kaynaklı terör tehdidi sonlandırılıncaya kadar devam ettirilecektir.' Dedi. Akar, "Zeytin Dalı Harekatında 4500'den fazla PKK/YPG'li etkisiz hale getirildi. PKK/PYD/YPG’nin Münbiç'ten çıkarılacağına ilişkin sözler verilmiş olmasına rağmen terör örgütü Afrin'de olduğu gibi Münbiç’te de hendekler kazmaktadır. Terör örgütü yeri ve zamanı geldiğinde kazdığı çukurlara kendisinin gömüleceğini bilmelidir" ifadelerini kullandı. Bakan Akar, '15 Temmuz 2016’dan itibaren FETÖ bağlantılı TSK’dan 150 general, 7 bin 595 subay, 5 bin 723 astsubay, bin 261 uzman erbaş sözleşmeli er, 424 devlet memuru olmak üzere toplam 15 bin 153 personel ihraç, 
