oyunuzu istiyorum, huzur için, bereket için istiyorum." açıklamasını yaptı. İktidarın düne kadar "vergiyi tabana yayacağız" derken zammı tabana yaydığını söyleyen Kılıçdaroğlu, şunları kaydetti: "Hazineye para gidiyor da ne oluyor? Bu paralarla fabrika yapılsaydı böyle olur muydu? Nereye gitti paralar? Özellikle AK Parti'ye oy veren kardeşlerime sesleniyorum; fabrikalar kapanıyor dışardan mercimek, nohut getiriyoruz, neden? Tek adam rejimine geçerken sarayda oturan zat bir yıl önce, 'siz bu kardeşinize yetkiyi verin, ondan sonra faizle, dolarla, şununla, bununla nasıl uğraşılır göreceksiniz. Ekonomi şaha kalkacak, Türkiye'de uçacak' diyordu. Evet uçtu, Türkiye yokuş aşağı uçtu. Türkiye şaha kalktı mı? Hayır. Saray şaha kalktı, orada sorun yok. Ama 82 milyonun açlıktan nefesi kokuyor, perişanlıktan. Gidin ailelere bakın, mutfakta yangın var. Bütün bu tablo dururken saraydakiler bu sorunu çözmek için bir adım attılar mı? Bir kişi nasıl iş bulur diye çalıştılar mı?" Çiftçilere de seslenen Kılıçdaroğlu, iktidar partisi sözcülerinin bir dönem "traktörün deposunun yarısı sizden yarısı bizden" dediğini anımsattı. "Allah aşkına traktörün deposunun yarısını aldınız mı? Söz vermişler ne oldu bu yarılar?" diye soran Kılıçdaroğlu, çiftçilerin perişan olduğunu öne sürdü. Buna karşın Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan'ın, "Çiftçilerin durumu çok iyi, Kılıçdaroğlu bunu doğru söylemiyor" dediğini aktaran Kılıçdaroğlu, "Bana inanmıyorsan git Hatay'a, Şanlıurfa'ya. Gidemez." ifadelerini kullandı.  İktidarın çiftçilere kanunen aktarmak zorunda olduğu parayı ödemediğini iddia eden Kılıçdaroğlu, iktidarın Varlık Fonu'nu "yandaş" için kurduğunu öne sürdü. Kılıçdaroğlu, "Üç tane yandaş bir bina yapıyorlar. İstanbul Finans Merkezi diye. Bina yarıyken, 'iflas etmek üzereyiz bitiremiyoruz' diyorlar. Hemen koşuyorlar, 1 milyar 670 milyon lira para verip binayı satın alıp, onları kurtarıyorlar. Peki çiftçiyi

