 kabul etmediğini ancak "saraydakilerin içlerine sindirdiğini" ileri süren Kılıçdaroğlu, sözlerini şöyle sürdürdü: "Bunlar tarihimizi de bilmiyorlar. Milli Kurtuluş Savaşımızı, o savaşı hangi koşullarda verdiğimizi bilmiyorlar. Bir taraftan bir tarafa savruluyorlar. Yönetilmeyen, savrulan bir Türkiye gerçeğiyle karşı karşıyayız. Kim karlı çıktı Suriye politikalarından? ABD, Rusya karlı çıktı. Kim zararlı? Biz. En büyük zararı Suriye'deki Türkmen kardeşlerimiz gördü. Darmadağın ettiler. Şimdi Orta Doğu bataklığının içinde debelenen bir Türkiye gerçeği var. Emperyal güçler Erdoğan'a öyle gaz vermişlerdi ki havaya girmişti, '24 saat içinde gideceğim, Emevi Camisi'nde namaz kılacağım.' Buyur kıl bakalım. Akılla, mantıkla değil birilerinin gazıyla gidersen seni Orta Doğu bataklığına böyle sokarlar." "Gerçek Milliyetçiyim" Kılıçdaroğlu, İdlib'teki gözlem noktalarının sorunlu olduğunu savunarak, 9 numaralı gözlem noktasına Rusya izin verdiği ölçüde, bu ülkenin kontrolünde bir şeyler götürebildiklerini söyledi. Türk askerlerinin Rus askerleri tarafından korunduğunu, "saraydakilerin bunu hazmettiğini", kendisinin hazmedemediğini ifade eden Kılıçdaroğlu, "Çünkü ben onlar gibi değilim, gerçek milliyetçiyim. Memleketimi, taşımı, toprağımı savunurum. 6 okumuzdan biri milliyetçilik. Vatanımızı, bayrağımızı, güvenlik güçlerimizi, askerimizi, polisimizi seviyoruz, hiç kimsenin burnu kanamasın istiyoruz. Barış içinde yaşamak varken neden elin oğlunun söylemleriyle oralara giriyoruz, hangi gerekçeyle giriyoruz?" dedi.
Türkiye'nin Mısır ile de kavgalı olduğunu dile getiren Kılıçdaroğlu, "Suriye'ye silah gönderdik, şimdi de Libya'ya silah gönderiyoruz. Niçin? Müslümanlar birbirini öldürsün diye." ifadesini kullandı. "Memleketimizi Seviyoruz Ama Komşularımızı Da Seviyoruz" Kemal Kılıçdaroğlu, Suriye'de karışıklık çıktığında, Eylül 2011'de arkadaşlarının, ülkede karışıklıklar olmaması için Suriye yönetimiyle görüştüğünü, Aralık 2012'de de Suriye muhalefetiyle bir araya geldiğini anlattı. Kılıçdaroğlu, "İktidar, silah gönderdi; biz orada barış olsun diye milletvekili gönderdik." dedi. Suriye konusunda TBMM'de genel görüşme

