Biz teröristlerin bekçisi miyiz? Bu tablo Türkiye Cumhuriyeti Devletine yakışıyor mu? Suriyeli sığınmacıların bize maliyeti 40 milyar dolar. Peki, Suriye bataklığının Türkiye Cumhuriyeti Devleti'ne maliyeti ne kadar? Amerika ile bir telefon görüşmesi üzerine mutabakat sağladığın anlaşılıyor. Ama ortağın 'haddini aşarsan ekonomini mahvederim' diyecek kadar cüretkar ve küstah. Ne için söz verdin? Haddini aşmayacağın nokta nedir? Operasyonun sınırları hakkında bir anlaşmaya vardın mı? Büyük Ortadoğu Projesinin eş başkanlığını hala sürdürüyor musun? Bu eş başkanlığın Türkiye'ye hangi faydaları oldu?" "O Askerlerin Burnunun Kanamaması Lazım" Irak ve Suriye'ye yönelik tezkerenin TBMM Genel Kurulunda bugün görüşüleceğine dikkati çeken Kılıçdaroğlu, şöyle devam etti:
"Orada askerlerimiz var, o askerleri korumamız lazım. O askerlerin burnunun kanamaması lazım. O nedenle de bu tezkereye, askerlerin hatırı için oğlunu gönderen askerlerin annelerinin hatırı için, o çocukların burnu kanamasın diye içimiz yana yana evet diyeceğiz. Bütün bu tabloyu, milletin önüne koymak benim namus, vicdan, siyaset, ahlak borcumdur. Bu tablo, Türkiye'nin yaşayacağı bir tablo değil. Bu tablodan çok rahatsızız. Bu tablonun düzelmesi için de bize kulak vermeleri, dinlemeleri lazım. Doğruları söylüyoruz. Türkiye'nin çıkarlarını savunuyoruz, savunmaya devam edeceğiz. Ama gidip de Trump'a teslim olan bir adamdan, bu memlekete hayır gelmez." Avrupa'nın en büyük tank silah entegre tesisinde, Tank Palet Fabrikası'nda obüs toplarının üretildiği bölümün 28 Aralık 2018'de bedelsiz olarak iki yıl süreyle BMC şirketine verildiğini belirten Kılıçdaroğlu, "2 yılda ne olacak?" diye de sordu. Kılıçdaroğlu, 17 Ocak 2018 tarihli Ticaret Sicili Gazetesi'nde, "Askeri fabrika ve tersanelerin, TSK için yapılmakta olan faaliyetleri aksatmamak kaydıyla iş veya ihale alabileceği" ibaresi yer alırken, 31 Mayıs 2018'de 
