yapılan değişiklikle bu maddeden, "TSK'nin faaliyetlerini aksatmamak kaydıyla" cümlesinin çıkarıldığını söyledi. Kemal Kılıçdaroğlu, "Sarayda oturan zata sormak istiyorum; sen hangi gerekçeyle TSK'nın faaliyetlerini aksatmamak kaydıyla cümlesini oradan çıkarırsın? Tank palet fabrikasının Katar ordusuna peşkeş çekilmesi, vatana ihanettir. Versinler mahkemeye, hakimin önünde neyin ne olduğunu anlatalım. Bu işlemin iptali için dava açtık" dedi. Ecem Balcı cinayetinde Adli Tıp’ın raporu açıklandı! Boğularak öldürülmüş sonra gömülmüş Kocaeli’nin Gölcük ilçesinde kaybolduktan sonra ormanlık alanda cesedi bulunan Ecem Balcı’nın boğularak öldürüldüğü belirlendi. 5 Ocak 2018 tarihinde Ecem Balcı'nın (17) ortadan kaybolmasının ihbar edilmesinin ardından arama çalışmaları başlatıldı. Balcı’nın annesi Esra Ercömert’in bir not bırakarak intihar etmesi üzerine polis ekipleri soruşturmayı derinleştirdi. Ekipler yaptığı teknik ve fiziki takibin ardından Ecem’in annesinin arkadaşı olan Süleyman K. ve akrabalarını gözaltına aldı. Süleyman K.’nin emniyette verdiği ifadesinde Ecem’in gömülü olduğu yeri itiraf etmesinin ardından, Ecem’in cesedi ormanlık alanda gömülü halde bulundu. Cesedin bulunmasının ardından Süleyman K., Ecem’i öldürüp gömdüğünü itiraf ettikten sonra çıkarıldığı mahkemece tutuklanarak cezaevine gönderildi. Süleyman K. görülen duruşmalarda ise Ecem’i öldürdüğünü reddederken, mahkemece talep edilen Adli Tıp raporunda Ecem’in öldürülme şekli belirlendi. Söz konusu raporda, Süleyman K.’nin emniyette verdiği iddia edilen ifadede belirttiği gibi Ecem’in ölümünün boyun ve göğsünü sıkmaya bağlı olarak nefes almaması sonrası meydana geldiği tespit edildi. Teröristlere ‘şehit’ diyen HDP'li belediye başkanının cezası belli oldu Diyarbakır'ın HDP'li Sur Belediye Başkanı Filiz Buluttekin hakkında, ‘terör örgütü propagandası yapmak’ suçundan verilen 10 ay hapis cezasının gerekçeli kararı açıklandı. HDP'li Sur Belediye Başkanı Filiz Buluttekin hakkında, HDP İl Başkanlığı binasındaki bir konuşmasında, "terör örgütü propagandası yapmak" 