hanedanının üçüncü nesil temsilcisi olarak tanıtıldı. Mustafa Koç’un son olarak Tüpraş’ı satın aldığı ve Alman efsanesi Grundig’i Koç Holding’e dahil ettiği belirtildi. Panorama Dergisi’nin araştırmasında, America Movil cep telefonu şirketinin kurucusu Lübnan asıllı Meksikalı Carlos Slim, Küresel Petrol şirketi Mol’un sahibi Macar Zsolt Hernardi ile Abu Dabi’li Şeyh Muhammed el Hanyan listenin ilk üç sırasında yer aldı. ROTANIN YÖNÜ DEĞİŞTİ: ’Panorama’ birkaç yıl önce büyük iş adamlarının, bankerlerin, ekonomi devlerinin New York, Londra, Frankfurt arasında mekik dokuduğunu, ancak günümüzde rotanın Dubai, Abu Dabi, Hindistan, Çin, Rusya, Güney Amerika ve Türkiye’ye doğru çevrildiğine dikkat çekti. Dergi, bu bölgelerde büyümenin inanılmaz hızlı olduğunu ve son 7 yılda dünya piyasasının yüzde 20’sinin ele geçirdiğini vurguladı. ŞEYHLER YATIRIM ATAĞINDA: Ekonomik gücün haritasının hızla değiştiğini, bunda ABD’nin maddi çıkmaza girmesinin de payı olduğuna işaret edilen dergide, "Geçmişte lüksün simgeleri olan Arap Şeyhleri, şimdi inanılmaz yatırımlarla Körfez ülkelerini dünya ekonomisinin merkezi haline getirdi" denildi. Ayrıca, stratejik ekonomi danışma kuruluşu Boston Consulting Group’un rakamlarıyla Çin ve Hindistan’dan sonr Meksika, Brezilya, Türkiye ve Macaristan’ın yaptığı atılımlarla dikkat çektiği de vurgulandı. Yeni nesil 10 patron Carlos Slim: America Movil cep telefonu kurucusu Lübnan asıllı Meksikalı. Zsolt Hernardi: Petrol şirketi Mol’un sahibi Macar. Muhammed el Hanyan: Abu Dabi’li şeyh. Jack Ma: Bill Gates’in Çin şubesi. Ali Baba portalı ile Yahoo’yu zorluyor. Muhammed el Maktum: Dubai’yi inşa eden şeyh. Ratan Tata: Hintli otomotiv devinin sahibi. 85 ülkede 220 bin çalışanı var. Vagit Alekperov: Lukoil’in sahibi. Ren Zhengfei: Çin’de Huawei iletişim ağını kurdu. Laksmi Mittal: Hintli çelik kralı, Kazakistan Caspian Petrol’ün yüzde 