ile firari eski savcı Zekeriya Öz ile irtibatlarına ilişkin soruşturma başlatmıştı. Bu çalışma sonucunda ABD'nin İstanbul Başkonsolosluğu görevlisi Metin Topuz, eski polis müdürleri ve eski savcı Öz ile irtibatının ortaya çıkması üzerine gözaltına alınmıştı. Topuz, emniyetteki işlemlerinin ardından 4 Ekim 2018'de İstanbul Nöbetçi Sulh Ceza Hakimliğince “anayasal düzeni ortadan kaldırmaya teşebbüs etme”, “devletin güvenliğini veya iç veya dış siyasal yararları bakımından, niteliği itibarıyla gizli kalması gereken bilgileri, siyasal veya askeri casusluk maksadıyla temin etmek” ve “Türkiye Cumhuriyeti hükümetini ortadan kaldırmaya teşebbüs etme” suçlarından tutuklanmıştı İddianamede Topuz'un, "Türkiye Cumhuriyeti hükümetini ortadan kaldırmaya veya görevini yapmasını engellemeye teşebbüs" suçundan ağırlaştırılmış müebbet, "devletin gizli kalması gereken bilgilerini siyasal veya askeri casusluk amacıyla temin etme, hukuka aykırı olarak kişisel verileri kaydetmek, verileri hukuka aykırı olarak verme veya ele geçirme ve gizliliğin ihlali" suçlarından ise 20 yıldan 35 yıla kadar hapis cezasına çarptırılması isteniyor Bakanlık: Kokoreç kuduz yapmaz SAĞLIK Bakanlığı, kuduzun yüzde 90 oranında evcil hayvanlarda görüldüğüne dikkat çekerek bir “Kuduz Rehberi” hazırladı. Rehberde, vatandaşlardan gelen ilginç sorulara da yanıt verildi. Edinilen bilgiye göre, Sağlık Bakanlığı’na her yıl 250 bin civarında kuduz şüpheli temas bildirimi yapılıyor. Başvuruların bu kadar yüksek olmasında vatandaşların bilgi eksikliği nedeniyle endişeye kapılmaları rol oynuyor. ölüm sayısı 1 Bakanlığın yürüttüğü çalışmalarla kuduz temaslı bildirimlerde ölüm oranı her yıl azalıyor. 1974’te kuduz nedeniyle 52 vatandaşın hayatını kaybettiği bildirilirken 1983’te bu sayı 25’e, 1999’da 7’ye, 2017 ve 2018 yıllarında ise 1’e geriledi. Konuyla ilgili sağlık çalışanlarına ve vatandaşlara yönelik hazırlanan ‘Kuduz Rehberi’nde “Son 20 yıl değerlendirildiğinde kuduz olan hayvanların yüzde 90.17’sinin evcil hayvanlar