yakını ticari. 15352 TEKNE VAR 15352 adet balıkçı teknemiz var. Bunların yüzde 10’u endüstriyel tipte, 12 metrenin üzerindeki balıkçı gemileri. Avcılık üretiminin yüzde 90’ınını yapıyorlar. 13700 tekne de kıyı avcılığını oluşturuyor. Potansiyel olarak belki Avrupa’nın en güçlü, en dinamik, ki bunu reislerin kabiliyetleriyle de birleştirdiğimizde, son derece aktif bir av gücümüz var. 384 tane balıkçı barınağı var. Bunlar bir av teknesi ne kadar işe yarıyorsa aynı şekilde karaya çıkarma, bakım, onarım, kışlatma, benzeri işler için son derece aktif. 2300 adet su ürünleri yetiştiriciliği tesisi var. Bunun 1500 tanesi çok küçük, 50 tonun altında. Denizlerdeyse 426 adet balık çiftliği bulunmakta. Bunlar da 500 tonun üzerinde olan tesisler. PALAMUT, İSTAVRİT Tam 82 ülkeye 2018 rakamlarıyla 952 milyon dolarlık ihracatımız var. İthalatımız ise 189 milyon dolar civarında. 2017 rakamı; 628 bin ton balık üretilmiş; yüzde 57’si avcılıktan, yüzde 43’ü yetiştiricilikten. 2018’de bu rakam yüzde 50-50’yi buldu. Ülkemizde en fazla avlanılan balık, Karadeniz’den elde edilen yüzde 42’yle hamsi; tabii ki baş tacımız. Arkasından, çaça balığı geliyor, yüzde 12. Palamut, istavrit, mezgit gibi türler devam ediyor. 2018 yılında 120 binden fazla denetim yapılmış. 828 ton su ürünlerine el konulmuş, 56 adet balıkçı gemisinin ruhsatı iptal edilmiş, 2354 adet muhtelif av aracına el konulmuş, 18,2 milyon lira da idari para cezası kesilmiş.” Tezkereye onay Irak ve Suriye’ye asker gönderilmesi hakkında Cumhurbaşkanlığı’na yetki veren tezkere TBMM Genel Kurulu’nda kabul edildi. Sınır ötesine Türk askerinin gönderilmesi amacıyla ilk olarak 2 Ekim 2014’te çıkarılan ve en son 3 Ekim 2018’de süresi uzatılan yetkinin 30 Ekim 2020’ye kadar devam etmesini 