 bir sonuç alamayacağının anlaşılması üzerine, mülkiye, adliye, emniyet, eğitim, ordu içerisindeki kadrolaşmasını tamamladığı, anayasal düzeni yıkarak rejimi değiştirmek için artık zamanın geldiğini düşünen örgüt lideri Fetullah Gülen’in 19 Mart 2016 tarihli konuşmasında örgütün anayasal düzeni değiştirme amacı doğrultusunda silahlı darbe girişiminin talimatını verdiği, talimatın, örgütün hücre tipi yapılanma modeline uygun olarak ’abi - imam’ tabir edilen yönetici vasfına haiz sivil unsurlar vasıtasıyla, alt kademelerde yer alan Türk Silahlı Kuvvetleri bünyesinde yuvalanmış, içinde generaller, amirallerin de bulunduğu subay, astsubay, uzman er, erbaşlar ile askeri öğrencilerden oluşan devletin silahlı gücünü kullanmaya yetkili hücrelere gizlilik kurallarına riayet edilerek ulaştırıldı. Küçük yaşlarda örgüte kazandırılarak örgüt liderine koşulsuz itaate şartlandırılmış sözde ’Altın Nesil’in, yıllardır beklenen vaktin geldiği inancıyla ’Altın Vuruşu’ yapmak amacıyla 15/07/2016 tarihinde Türkiye Cumhuriyeti hükümetini ortadan kaldırmak ve Anayasal düzeni değiştirmek amacıyla Cumhuriyet tarihinin en kanlı darbe girişimine imza attıkları anlaşılmıştır." Eşref Bitlis ile birlikte şehit olan astsubayın damadı tutuklandı kız TSK'dan ihraç edildi Fetullahçı Terör Örgütü'nün 15 Temmuz darbe girişimi sonrası tutuklanan pilotlardan Binbaşı Ahmet Sereyim’in, Orgeneral Eşref Bitlis ile birlikte düşen askeri uçakta şehit olan Astsubay Emin Öner’in damadı olduğu anlaşıldı. Ahmet Sereyim’in kendisi gibi pilot olan binbaşı eşi Ebru Öner Sereyim de TSK’dan ihraç edildi. 155 sanıklı iddianamede 15’inci sırada yer alan Ahmet Sereyim (40) 16 Temmuz’da Akıncı Üssü’nde gözaltına alındı; çıkarıldığı mahkemece tutuklandı Sereyim ile ilgili dikkat çeken ayrıntı ise 24 yıl öncesine dayanıyor. KIZI PİLOT OLDU 17 Şubat 1993 günü dönemin Jandarma Genel Komutanı Eşref Bitlis’i Diyarbakır’a götüren askeri uçak Ankara üzerinde düştü. Bitlis ile birlikte 4 askeri

