Vural Savaş (Yargıtay Onursal Başsavcısı) Af yetkisi, cinayet gibi çok önemli suçlarda mutlak şekilde devlete aittir. Ölenin ailesine ve yakınlarına bu yetki bırakılamaz. Bu yetkinin bırakıldığı ülkeler, kan gütmeyi meşrulaştıran ülkelerle, şeriat ülkeleridir. Kadınsız giremezsiniz kavgası Ortaköy’deki Crystal Clup bara dün saat 04.00 sıralarında gelen 5 kişi içeri girmek istedi. Gece kulübünün güvenlik görevlileri, yanlarında kadın olmadığı gerekçesiyle bu kişileri içeri almadı. Çıkan kavgada gruptakilerden Calsın Barut, silahını çekerek kulübün güvenlik görevlisi Osman Uras’ı sağ bacağından vurdu. Osman Uras, bir taksiyle hastaneye kaldırılırken, olay yerine gelen polisler, müşterileri güvenli bir şekilde dışarı çıkardı. Calsın Barut ve arkadaşı Önder Yılmaz, kaldırıldıkları hastanede ayakta tedavi edildikten sonra diğer kişilerle birlikte gözaltına alındı. GENERAL Motors’un (GM) Kanadalı tedarikçisi American Axle & Manufacturing Holdings’de grev başlayınca, otomobil parçaları yetersiz kalan GM’in Amerika ve Kanada’daki üretimi 3’te bir oranında düştü. 2007 yılında günlük ortalama 16 bin araç üreten GM, bu kapasitesini 5 bin araç düşürmek zorunda kaldı. GM’e motor ve şanzıman tedarik eden 10 fabrikanın 10 Mart’tan itibaren kapanabileceği belirtildi. Bu gerçekleşirse GM’in Detroit2teki fabrikasında kullandığı parçalar arasında etkileceklerin sayısı 29’a yükseldi. Geçtiğimiz ayın başında stoğunda 627 bin 600 kamyonu olan GM, bu stok ile bayiilerinin 113 günlük ihtiyacını karşılayabilecek. Tedarikçisi greve gitti GM’nin üretimi düştü Mustafa Koç, dünyaya yön veren 10 genç patron arasına girdi İtalya’nın haftalık siyaset dergisi ’Panorama’nın yaptığı ’Dünya Ekonomisini Yönlendiren 10 Yeni Nesil Patron’ araştırmasında Türk iş adamı Mustafa Koç’a da yer verildi. Mustafa Koç’tan ’Fiat ve Unicredit’in Türk dostu ve ortağı’ diye söz eden dergide Koç, ülkesinin en güçlü 