umut oldu. Buca Saadet Emir İlköğretim Okulu sınıf öğretmeni, 3 çocuk annesi Mevlüde Özdemir’e geçen haziran ayı sonunda Ege Üniversitesi Hastanesi’nde meme kanseri tanısı konuldu. Özdemir’in sağ göğsü ile 18 lenf bezi ameliyatla alındı. Yüksek riskli meme kanseri nedeniyle kemoterapiye başlanan Mevlüde Özdemir’in tedavisinin "Trastuzumab" adlı ilaçla 1 yıl sürdürülmesine karar verildi. Ancak Sağlık Bakanlığı, şişesi 1300 YTL olan ilacın sadece 9 haftalık bölümünün bedelinin sosyal güvenlik kurumları tarafından karşılanabileceğini bildirdi. Sami Özdemir, parayı cebinden ödeyip bir kür alırken, hemen hukuk mücadelesi başlattı. Danıştay da son kararında, adı geçen ilaca konulan kısıtlamanın kaldırılmasına karar verdi. Eğitimci Sami Özdemir, şunları söyledi: İlacın bedelini alabilmek için, hastalığın eşimde nüksetmesi ya da toplam 55 bin YTL’lik maliyeti cebimden karşılamam gerekiyordu. Sadece kendimiz için değil bu tedaviyi görmesi gereken tüm hastalar için başlattığımız hukuk mücadelesini kazandık. Sağlık Bakanlığı Danıştay 2’nci Dairesi’nin kararını bir ay içinde uygulamaya koymalı." İlaç için evini satan bile var Danıştay’a bilimsel rapor sunarak olumlu kararın çıkmasında rol oynayan Ege Üniversitesi Tülay Aktaş Onkoloji Hastanesi’nden Doç. Dr. Rüçhan Uslu "Bu ilaç için evini, arabasını satan insanlar oldu. Çünkü bu hayati öneme sahip bir ilaç. Bu dava bu açıdan çok önemli" dedi. hayati öneme sahip ilaç Uzmanlara göre meme kanserli hastalarda en çok korkulan şey, bu hastalığın tekrarlaması ve başka organlara sıçraması. ’Trastuzumab’ bunun önlenmesi amacıyla, son yıllarda tıpta en büyük gelişmelerden biri kabul ediliyor. İlaç, ABD ve Avrupa’da 1 yıldır kullanılıyor. Son anda ayağından tuttu Tekirdağ’ın Çerkezköy İlçesi’nde işsizlik nedeniyle bunalıma giren 28 yaşındaki Tuncay H. 5 katlı inşaatın çatısına çıkarak 