olduğunu gösterdi. Hüsnü Mübarek iktidarı Bugün  Mısır siyasetinin ana eksenini demokrasinin oluşturduğunu söylemek güçtür. Mısır askeri bir rejimle idare edilen çok tartışılır bir parlementoya sahiptir. Parlementoda belirli bir güce sahip olan Müslüman Kardeşler taraftarları ise demokratik olmayan yöntemlerle iktidardan uzak tutulmaya çalışılmaktadır.  Mübarek'in en rahatsız olduğu konu Müslüman Kardeşler örgütü'nün Hamas ile ilişkisidir . ABD'yi ve İsrail'i karşısına almadan yıllardır bir denge sağlamaya çalışan Mübarek son sınır olayıyla artık dengeyi sağlayamadığının sinyallerini vermeye başlamıştır. Gazze sınırının kapatılması Hamas, Hizbullah, Suriye ve İran cephesinin güçlenmesine yardımcı olmuştur. Abd ve İsrail  yürüttükleri bu cephe siyasetiyle Hüsnü Mübarek'i çok güç bir duruma düşürmüşlerdir. Yılda 2 milyar dolarlık yardımla sürdürülmeye çalışılan iktidarın artık tıkandığı da ayrı bir gerçek olarak ortaya çıkmıştır. Askeri güçle ayakta duran Hüsnü Mübarek iktidarının sarsılmaya başladığı ve halktan gelen tepkilerin çığ gibi büyüdüğü bir ortamda Mısır'ın önümüzdeki günlerde bir karmaşaya sürükleneceğine kesin gözüyle bakılmaktadır. Muhalefete vekil kafası Samsun CHP Merkez İlçe Kongresi’nde 2 grup arasında kavga çıktı. Samsun Milletvekili Suat Binici, CHP genel başkan adayı olan Samsun Milletvekili Haluk Koç’u destekleyen gruba "Çıkın buradan" diye bağırınca, iki grup birbirine girdi. Arbede sırasında, CHP Milletvekili Suat Binici, Koç’u destekleyen başkan adayı Engin Aptik’e kafa attı. Binici’nin kafası Aptik’in çenesini sıyırıp göğsüne isabet etti. 5 dakika süren kavgayı diğer partililer ve güvenlik güçleri yatıştırdı. Mevlüde Hanım’ın zaferi 30 bin hastaya umut oldu Sami Özdemir, meme kanseri olan eşi 48 yaşındaki Mevlüde Özdemir’e verilmesi gereken ilaca Sağlık Bakanlığı’nca konulan kısıtmayı Danıştay’a açtığı davayla iptal ettirdi. Karar benzer ilacı kullanan 30 bin kanserli hastaya 