FKÖ oldu; seçimden galip çıkan  Hamas'ın muhattap alınmaması ülkede büyük bir gerilimin ortaya çıkmasına neden oldu. Hamas militan söylemlerini bırakmadıkça İsrail ve ABD tarafından muhattap olarak alınmayacaktı. Bir yerde Hamas FKÖ'ün sorunuydu.
İsrail'in haritadan yok olmasını amaçlayan ve Kudüs'ün şeriatla idare edilecek olan Müslüman Filistin devletinin başkenti olmasını isteyen Hamas,bu sloganla fakir Filistin halkından oy toplamıştı. Yaser Arafat Son elli yılın dünya siyasi tarihinde çok önemli bir yeri olan Filistinli Lider Yaser  Arafat'ın mirasını taşıyan FKÖ, İsrail ve ABD ile işbirliği yaparak tüm dünyanın tanıyacağı ve kurulmasına yardımcı olacağı bir Filistin Devleti'nin daha gerçekçi bir siyaset olacağını düşünüyordu. Eğer her şey yolunda giderse belki de Kudüs'ün başkent olması bile İsrail parlementosundan geçebilirdi.  Son iki aydır giderek şiddetlenen Hamas'ın terörist saldırılarının kaynaklandığı Gazze'ye  İsrail bir ay önce  ambargo uygulamaya başladı.
İşte bu gelişmelerin tam ortasına Refah Kapısı bombası düşüyor. Mısır yetkilileri 1,5 milyon Filistinli'nin aç kalmaması için sınır kapılarını açtıklarını  söylüyorlar.  Ama gerçek bu mu? Müslüman Kardeşler 1948 yılında başlayan ve 1967 yılında Nasır'ın yenilgisiyle sonuçlanan Arap İsrail savaşı ardından güçlenen Müslüman Kardeşler örgütü, Mısır'da Filistinli kardeşlerinin davasına sahip çıkma sloganıyla  yaklaşık 30 yıldır bilinçli ve planlı bir siyaset sürdürüyor. 1979 yılında Enver Sedat'ın imzaladığı barış anlaşması da Mısır'da bazı kesimlerde şok etkisi yapmıştı. Enver Sedat suikastinin ardında bu nedeni aramak gerektiği de defalarca vurgulandı. Bugün iktidar ortağı olduğunu ilan eden Müslüman Kardeşler örgütünün Hüsnü Mübarek'in silahlı gücünden korkmadığı ve yaptırım gücünün de küçümsenmeyecek bir düzeyde olduğu ortaya çıkmış durumda. Hüsnü Mübarek ise Enver Sedat'tan sonra aynı hatayı yapmayacak kadar akıllı 
