 şu soru geliyor: Mısır, Refah sınır kapısını neden açtı? Neden göçmenlere müdahele etmiyor? Bu sorunun yanıtını Mısır'ın içpolitikasında aramak gerek. Sınır kapısında etkili olan'Müslüman Kardeşler'örgütünün Hamas ile çok yakın bağları olduğu biliniyor. Filistin sorununa kalıcı bir çözüm getirmeye çalışan ABD, İsrail ve Filistin Kurtuluş örgütü  geçtiğimiz ay yapılan bir dizi barış görüşmesinden sonra Hamas'ın sert tutumuyla karşı karşıya kalmıştı. İsrail gazze şeridindeki Hamas etkisini kırmak amacıyla ekonomik ambargo uygulamaya başlamıştı. Gazze Şeridi'ni yöneten Hamas lideri İsmail Hanya  bu gelişmeler ardından Mısırlılara ve Filistinli rakibi Mahmud Abbas'a sınır geçişleri konusunda acil görüşme çağrısı yaptı. Ardından ablukanın delinmesi anlamını taşıyan bu sınır açılma olayı patlak verdi. Mısır birden bire kendini Filistin sorununun ortasında buluverdi.  Mısır devlet başkanı Hüsnü Mübarek  yönetimi oğluna devretmeye hazırlanırken kendini içinden çıkılması zor bir siyasal karmaşanın içinde bulabilir. Mısır'daki siyasi yorumculara göre, muhalefet hareketi artık her geçen gün güçlenen Müslüman Kardeşler örgütü karşısında  Hüsnü Mübarek bir çıkış yolu arıyor. Filistin halkının desteğini sağlayan Hamas ve Mısır Müslüman Kardeşler hareketi birlikte bir cephe oluşturma çabası içine girmiş durumdalar. ABD ve İsrail bu son gelişmelerden sonra Mısır'da siyasi gücü azalan Hüsnü Mübarek'in  bölgedeki isitikrarı kontrol edemeyeceği sonucunu çıkarabilirler bu da Mısır iç politikasında  yeni bir dönemin yaklaştığının işareti olabilir. Önümüzdeki günlerde Mısır'da hareketli günler yaşanabilir.  Mısır, Gazze sınır kapısını neden açtı? Mısır'da Hüsnü Mübarek iktidarı sarsılıyor mu? Gazze'nin Refah Kapısı'nın ani açılışı ve on binlerce Filistinlinin pasaportsuz Mısır'a geçişleri tüm dünyanın gözlerinin Kahire'ye çevrilmesine neden oldu. Mısır, Gazze sınır kapısını neden açtı? İsrail Filistin barış görüşmelerinde kaydedilen ilerlemenin esas tarafı 