içinde buldum. Ben Atatürk'e yönelik sözleri sarfedip etmediğimi hatırlamıyorum ve bilmiyorum. Bir tek ‘Kemalizim ilerlemekten çok, gerilemeye başladı’ sözünü kullandım. Bir siyasi felsefe karşılaştırması yapılacağını, sembolik açıdan bir değerlendirme yapılacağını söyledim. Bir bilim adamı olarak fikrimi açıkladım” demişti. Prof. Dr. Atilla Yayla'nın avukatı Murat Dinçer, mahkemeye 7 sayfadan oluşan savunma dilekçesin verdiklerini, buna özet olarak da bir şeyler söylemek istediğini belirtti. Avukat Dinçer, “Türkiye'de son zamanlarda düşünce özgürlüğü ile ilgili tartışmalar alevlendi. Bu iddianamenin düzenlenmesi bile başlıca bir ihlaldir. 21'inci yüzyıl Türkiyesi'nde böyle yargılamalar yapılmamalıdır” dedi. Hakim, Prof. Dr. Atilla Yayla'yı önce 1 yıl hapis cezasına çarptırdı, ardından cezasını 1/6 oranınında artırıp 1 yıl 6 ay hapis cezası verdi. Daha sonra duruşmalardaki saygılı davranışlarından dolayı cezasını 1 yıl 3 ay hapse çevirip, erteledi. Hakim, Denetimli Serbestlik Yasası kapsamında Prof. Dr. Yayla'nın 2 yıl süreyle uzman bir kişi tarafından denetlenmesine bu süre içerisinde aynı yönde bir suç işlemesi halinde cezasının infazının yapılmasına karar verip duruşmayı bitirdi. Sanık avukatları kararı temyiz edeceklerini söyledi. Atatürk'e 'Bu adam' sözüne 15 ay hapis Geçen hafta Gazze Şeridi'ni Mısır'a bağlayan Refah sınır geçişi çevresindeki duvar ve barikatların yıkılmasının ardından, binlerce Filistinlinin Mısır'a akın etti. Sınırı geçen  Filistinlilerin  aylardır sıkıntısını çektikleri ilaç gıda ve yakıt gibi ihtiyaçlarını temin ettikleri bildiriliyor. Öte yandan, Mısırlı yetkililerin  olay yerine yüzlerce özel eğitimli polis sevkettiği fakat güvenlik kuvvetlerinin  Filistinlilere müdahale etmediği, Hamas kontrolündeki bölgeden bazı militanların silah ve cephane tedarikinde bulunabilecekleri ihtimali üzerinde de duruldu. Özellikle İsrail ve ABD'li yetkililer sınırlarda açılan bu kapının endişe verici olduğunu ifade ettiler. Şimdi akla