 KOSGEB'in yapısını eleştird İran Cumhurbaşkanı Mahmud Ahmedinejad'ın Irak ziyaretinin iki ay içinde gerçekleşeceği bildirildi. İran Dışişleri Bakanı Manuçehr Mutteki, düzenlediği basın toplantısında, Ahmedinejad'ın Irak ziyaretine ilişkin bir soru üzerine, “Ahmedinejad'ın Irak'ı ziyareti kesinleşti. İnşallah Cumhurbaşkanı bu yılın sonuna kadar (20 Mart) Irak ziyaretini gerçekleştirecek” dedi. Hicri-Şemsi takvimini kullanan İran, yeni yıla 21 Martta girecek. Irak Dışişleri Bakan Yardımcısı Labid Abavi, geçen hafta, Ahmedinejad'ın Irak Devlet Başkanı Celal Talabani'nin Bağdat'ı ziyaret talebini kabul ettiğini söylemişti. 1980-1988 yılları arasında savaşan İran ile Irak arasındaki ilişkiler, 2003'te Saddam Hüseyin'in devrilmesi ve Irak'ta Şiilerin çoğunlukta olduğu hükümetin kurulmasından sonra gelişmeye başlamıştı. Irak Devlet Başkanı Talabani ve Başbakanı Nuri El Maliki daha önce İran'ı ziyaret etmişti. Ahmedinejad'ın Irak ziyaretini gerçekleştirmesi durumunda Bağdat, 1979'daki İslam Devriminden bu yana ilk kez bir İranlı lideri ağırlamış olacak. Ahmedinejad Irak'ı ziyaret edecek Atatürk'e hakaret içeren bir video sebebiyle Türkiye'den erişimi yasaklanan YouTube'un yasağı kaldırıldı. İlk olarak 19 Ocak Cumartesi günü sabaha karşı Türkiye'den erişimi durdurulan YouTube artık Türkiye'den de erişilebiliyor. Önce Ankara ardından da Sivas'taki bir mahkemenin kararı ile erişimi durdurulan siteye dün akşam itibariyle erişim izni verildi. YouTube yasağı kalktı ATATÜRK'e hakaret etmek suçundan yargılanan Prof. Dr. Atilla Yayla'ya 1 yıl 3 ay hapis cezası verildi. Prof. Dr. Yayla'nın cezası ertelendi. Ancak Denetimli Serbestlik Yasası kapsamında bir uzman tarafından 2 yıl denetim altında tutulacak. İZMİR'de, AKP İl Gençlik Kolları tarafından önceki yıl düzenlenen, ‘Avrupa Birliği ve Türkiye İlişkilerinin Toplumsal Etkileri’ konulu panelde Mustafa Kemal Atatürk'ten, ‘Bu adam’ diye sözederek hakaret ettiği ileri sürülen Prof.Dr. Atilla Yayla 1 yıl