tarihinde bu isim altında darbe bildirisi yayımlayarak silahlı darbe teşebbüsünde bulundukları" CAN ERZİNCAN TV'DEKİ YAZI... Kararda, örgütün televizyon kanallarının kapatılmasından sonra kullanılan ’Can Erzincan Televizyonu’nda, 14 Temmuz 2016 tarihinde, canlı yayınlanan ve Ahmet Altan, Mehmet Altan ile Nazlı Ilıcak’ın katıldığı ’Özgür Düşünce’ programına da değinildi. Yayında baştan sona darbeye ilişkin birden fazla subliminal mesaj verildiği kaydedilen kararda, "Program sırasında verilen aralarda defalarca, ekranı tamamen kaplayan koyu yeşil bir fon üzerine büyük harflerle ’Bu şarkı Can Erzincan Televizyonunu karartıp özgür medyayı susturmak isteyenlere gelsin’ yazısının ardından 'Yine yeşillendi fındık dalları’ parçası çalındığı, klibin yine koyu yeşil bir fon üzerine yine büyük harflerle ’Anlayana sivrisinek saz, anlamayana’ yazısıyla sona erdiği, parça çalındıktan sonra katılımcıların kahkahalarla gülüştükleri, bu klibin programa verilen her arada yayımlandı. Programda verilen reklam aralarında ’bir ümidimiz var’ başlığıyla, ’Bekliyorlar bizi biliyoruz dört gözle, dinliyorlar hakikat namına söyleyeceklerimizi, seviyorlar yürekten, dua ediyorlar, dertleniyorlar, onlar dostlarımız, yüreğimiz bir, sevdamız bir. Bir olur baykuşa bayram ettirmeyiz, ana sütü gibi tertemiz Anadolu’nun çocuklarıyız. Madem nefesimiz var, özgürüz, güneşli güzel günler ise belki yarın, belki yarından da yakın. İnanıyoruz, bir ümidimiz var. Can Erzincan Çalışanları’ şeklinde VTR gösterildi. Programda baştan sona darbeye ilişkin birden fazla kez subliminal mesaj verildi" denildi.ÿMahkemenin gerekçeli kararının sonuç bölümünde ise şu bilgilere yer verildi: "Devletin başta sayın Cumhurbaşkanımız olmak üzere örgütle etkin bir şekilde mücadele sürecine girdiği, örgütün, örgüt üyelerini yeni ihdas edilen kadrolara yerleştirmek bir yana, mevcut kadroları korumakta zorlanması, ekonomik, siyasi yönden zayıflayarak bir anlamda tasfiye sürecine girmesi, örgütün ’mağdur edebiyatı’ stratejisi üstüne kurulu algı yönetiminden de