
tarafından Berlin'de düzenlenen toplantıda bir konuşma yapan Cumhurbaşkanı Köhler, “Ben insanların Avrupa'dan yana olduğu tecrübesini edindim. Ama sözkonusu Avrupa Birliği (AB) olunca insanların az veya çok çekinceleri ve endişeleri olduğunu görüyorum. İnsanların Avrupa'nın politikasını artık anlamıyorlar. Halk Avrupa'da kimin ne için sorumlu olduğunu bilmekte zorlanıyor. O nedenle halka Avrupa'yı daha iyi anlatmamız gerekiyor” dedi. Köhler, her şeyin iyisinin üye ülkelerden, kötüsünün de Brüskel'den geldiği şeklindeki iddialardan ad uzaklaşılmasını istedi. Cumhurbaşkanı Köhler, İspanya Kralı Juan Carlos'un ülkesinin diktatörlükten demokrasiye geçişinde çok önemli bir rol oynadığını hatırlattı. İspanya Kralı Juan Carlos'a dün Almanya'nın Baden-Baden kentinde “Alman Medya Ödülü” verildi. Yargıtay 9. Ceza Dairesi, terör örgütü elebaşı Abdullah Öcalan'ın cezasının, yasa gereği, “ağırlaştırılmış müebbet hapse dönüştürülürken duruşmalı yapılması gerektiği” yönündeki istemi reddetti. Ankara 11. Ağır Ceza Mahkemesi, 1 Haziran 2005 tarihinde yürürlüğe giren 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu'nda ağır hapis cezası yerine “hapis cezası” kavramının getirilmesi üzerine Öcalan hakkındaki “ağırlaştırılmış müebbet ağır hapis” cezasını yeni yasaya göre uyarlamış ve cezayı “ağırlaştırılmış müebbet hapse” dönüştürmüştü. Ankara 11. Ağır Ceza Mahkemesi, Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi'nin (AİHM) yargılamada ihlal olduğu yönündeki kararının ardından yapılan yeniden yargılanma başvurusunu da yasal koşulları taşımadığı gerekçesiyle reddetmişti. Karara yapılan itiraz, İstanbul Ağır Ceza Mahkemesi'nce incelenerek, reddedilmişti. Öcalan'ın avukatları, istemin “duruşmalı” yapılması gerektiği iddiasıyla karara itiraz etmişlerdi. Temyiz istemlerini sonuçlandıran Yargıtay 9. Ceza Dairesi, Öcalan'ın cezasının yeni yasaya uyarlanmasında duruşma açılması gerektiği yönündeki başvuruyu reddetti ve yerel mahkeme kararını onadı. Yüksek Mahkeme, yeniden yargılama konusundaki itirazı da yerinde görmedi. Yerel mahkeme kararına yapılan itirazın İstanbul Ağır Ceza Mahkemesi'nce sonuçlandırıldığı gerekçesiyle Öcalan'ın 
