etmesi, İsrail’i birbirine kattı. İsrail’in Ankara Büyükelçisi Pinhas Avivi’nin, heyetin Ankara’dan değil, Tel Aviv’deki Türk Büyükelçiliği yetkililerinden oluşacağını söylemesi de, suların durulması için yeterli olmadı. Olmert’in bu kararı İsrail Meclisi Knesset’i karıştırdı. İsrail basınına göre, Knesset’te fırtınalı bir oturum yaşandı. Özellikle anamuhalefet partisi Likud milletvekilleri, Olmert’i sert bir şekilde eleştirdiler. KUDÜS’Ü SATTI Eski Dışişleri Bakanı ve Likud milletvekili Silvan Şalom, Olmert’in kararını delilik olarak nitelendirerek İsrail’in egemenliğine zarar vereceğini savundu. Bir başka Likud milletvekili Yuval Steineitz de, Olmert’in Kudüs’ü sattığını ve İsrail’in egemenliğinde ciddi bir çatlak yarattığını iddia etti. ARAP VEKİL DE KARŞI Olmert’in kararına karşı çıkanlar arasında Birleşik Arap Listesi milletvekili Talib Sanaa da yer aldı. Sanaa, kararı şaşırtıcı olarak nitelendirip, "Türkiye’nin El Aksa Camii ile ne ilgisi var" diye sordu. HAARETZ: TÜRKİYE SEÇENEK İsrail’in Haaretz gazetesinde yayınlanan bir yorumda, İsrail’in şimdiye kadar ’Tapınak Tepesi’ (Harem-i Şerif) konusunda Ürdün ve Filistinler ile dini ve siyasi anlaşmazlıklar yaşadığı belirtilerek, Türkiye’nin sahneye çıkması, İsrail’in seçeneklerinin bulunduğunun göstergesi olarak değerlendirildi. Gazete, Türklere inşaat işlerini denetlemesine izni verilmesinin, başka İslam ülkelerinin de karışması için kapının açılması anlamına geldiğini de öne sürdü. Eski dışişleri bakanı Şimon Peres’in, kutsal yerlerin uluslararası bir din heyeti tarafından yönetilmesini önerdiğini hatırlatan gazete, ancak Peres’in söz konusu idareye katılmasını önerdiği ülkelerin arasında Türkiye’nin bulunmadığını yazdı. Haaretz, "Türkiye, o zaman tabloda yoktu ancak şimdi Başbakan Olmert, patlamayı yatıştırmak için Filistin ile Ürdün’e, Ankara’yı gösteriyor" dedi. DAVUTOĞLU RAHATSIZLIĞI İsrail, Harem-i Şerif’e gönderilmesi düşünülen heyete dış politika danışmanı Ahmet Davutoğlu’nun başkanlık edeceğine dair haberlerden rahatsız. Davutoğlu, HAMAS lideri Halid Meşal’in Türkiye ziyaretini 