dizisi yapımcıları RTÜK'ü suçladı Fransa'da, Irak'a savaşmaya giden 11 kişi yakalandı Fransız Adalet Bakanlığı, Irak'ta şavaşmaları için bir şebeke tarafından toplanan kişilerin, ilk önce dinci eğitim görmeleri için Mısır'a gönderildiğini kaydetti. Fransa'da önceki gün polisin, savaşmak için Irak'a gitme hazırlığı içinde olan 11 kişiyi gözaltına aldığının bildirilmesinden sonra, bugün Adalet Bakanlığı tarafından yapılan açıklamada, Irak'a gönderilmek üzere adam topladığından şüphelenilen şebekeyle ilgili soruşturmaya ilişkin ayrıntı verildi. Açıklamada, Irak'ta savaşmaları için toplanan kişilerin, önce Arapça öğrenmeleri ve medreselerde dini eğitim almaları için Mısır'a gönderildiği, sonra El Kaide bağlantılı Suudi Arabistan'daki bir hücre aracılığıyla Suriye'de örgütlenen, kendilerini Irak'a götürecek şebekeyle buluştuğu ifade edildi. Bakanlık açıklamasında, şebeke tarafından toplanan kişilerin, terör eylemleri özellikle de intihar saldırıları düzenlemek üzere Irak'a götürüldüğü kaydedildi. Bu arada, önceki gün gözaltına alınanlardan 9'unun El Kaide örgütüyle bağlantısı olduğunun düşünüldüğü bildirildi. Önceki günkü operasyonun, Belçika yetkilileriyle yürütülen ortak soruşturma sonucu düzenlendiği ve aynı soruşturma kapsamında Belçika'da da 9 kişinin gözaltına alındığı kaydedildi. Öte yandan, Belçika Federal savcılık bürosu da, Fransa ile ortak düzenlenen operasyon sonucu bugün üç kentte gözaltına alınan 9 kişinin, tutuklanmaları için aleyhlerinde şu an için yeterli delil bulunmaması nedeniyle bu akşam serbest bırakıldığını açıkladı. Açıklamada, ancak bunun soruşturmanın kapandığı anlamına gelmediği ifade edildi. Türk heyeti İsrail’i karıştırdı Harem-i Şerif’teki inşaatı incelemek üzere Türkiye’den teknik heyet gönderilmesini kabul eden İsrail Başbakanı Olmert, ülkesinde çok sert eleştirildi. Anamuhalefetteki Likud milletvekilleri tarafından ’Kudüs’ü satmak ve İsrail’in egemenliğinde çatlak oluşturmakla’ suçlandı. İSRAİL Başbakanı Ehud Olmert’in, Başbakan Tayyip Erdoğan’ın Harem-i Şerif’teki inşaatı incelemek üzere Türkiye’den bir teknik heyetinin gönderilmesi talebini kabul 