bulunan McDonald’s davasıyla ilgili bana yardım edebileceğini söyledi" ifadesini yalanladı. MİT Müsteşarlığı’ndan konuyla ilgili yapılan yazılı açıklama şöyle: "9-10 Şubat 2007 tarihlerinde bazı basın yayın organlarında; Hrant Dink suikastinde azmettirici olarak tutuklanan Yasin Hayal’in ifadesinde ’bir MİT mensubu ile ilişkili olduğunu belirttiği’ yönünde iddialara yer verilmiştir. Adli makamlarca soruşturma aşamasında bulunan ve henüz netleşmeyen olayın, kamuoyuna bu şekliyle yansıması yadırganmaktadır. Basında yer aldığı şekliyle iddia edilen hususlara ilişkin teşkilatımızın kurumsal anlamda herhangi bir bağlantısı söz konusu değildir. Anılan yayınlarda, Yasin Hayal ile temas ettiği öne sürülen İhsan/İsmail Kasap isimli bir personelimiz de bulunmamaktadır." Kasap bizde çalışmıyor Karalama kampanyası Emniyet Genel Müdürlüğü ve İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı, Akşam Gazetesi’nin "Vur emri polis şefinden" haberini yalanladı. Emniyet Genel Müdürlüğü’nden yapılan açıklamada, Dink’in öldürülmesi talimatını Hayal’e veren kişinin Trabzon Terörle Mücadele Şube Müdürü Yahya Öztürk olduğu yolundaki haber için, "kesinlikle yalan, gerçek dışı, iftira, hayal mahsulü" denildi. Açıklamada şu görüşlere yer verildi: "Bu iddia emniyet teşkilatını karalamaya yönelik kampanyaya ve bilgi kirliliğine açık bir örnek olup, bu kirliliğin nerelerden kaynaklandığının açık bir göstergesidir." İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı da Anadolu Ajansı’na Tekirdağ F Tipi Cezaevi’nde tutuklu bulunan Hayal’in avukatına anlattığı öne sürülen bilgilerin, İstanbul Cumhuriyet Savcıları tarafından alınan Hayal’in ifadelerinde bulunmadığı bilgisini verdi. Bir savcılık yetkilisi, "İfade, şahıs tarafından avukatına yapılmış ve bu gizli olması gereken ifade basına verilmiş ise ayrıca soruşturma yapılacaktır" dedi. ASILSIZ Yasin Hayal ve Ogün Samast’ı azmettirmekle suçlanan Trabzon Emniyet Müdürlüğü Terörle Mücadele Şube Müdürü Yahya Öztürk yaptığı yazılı açıklamada hakkında yazılanları, "Yalan, iftira ve karalama kampanyasının ürünü" olarak değerlendirdi. Öztürk’ün yazılı 