İran ve Suriye ile diyaloğu reddettiğinin” anımsatılması üzerine, ”ABD'nin Suriye ile diyalog halinde olmasının daha uygun bir politika olacağını” söyledi. Talabani, Suriye'den, “Irak'ta silahlı çalışmalar yapan örgütlerin liderlerine bu ülkede koruma sağlamamasını” ve Suriye'nin bu liderlere, ”Irak'ta ulusal uzlaşma ve barışçıl demokratik sürece katılmalarını tavsiye etmesini” istediğini sözlerine ekledi. İzmir'in Aliağa ve Foça ilçesinde nakliyat firması sahipleri ve şoförlerini tehdit ederek haraç aldıkları iddiasıyla gözaltına alınan 18 şebeke elemanı tutuklandı. İzmir il jandarma ekiplerinin 4 gün önce başlattığı “Balyoz” adı verilen operasyon sonucu, şebekenin lideri olduğu iddia edilen “Zaza” kod adlı Kadir ile şebeke elemanı oldukları ileri sürülen   Dün sabah Aliağa Adliyesi'ne getirilen ve savcılıkta ifadeleri alınan 18 kişi, “suç işlemek amacıyla organize suç örgütü kurma, silahlı adam öldürmeye tam teşebbüs, gasp, haraç alma, uyuşturucu madde kaçakçılığı, silah kaçakçılığı, darp, hırsızlık, naylon fatura düzenleme” suçlarından tutuklanmaları istemiyle nöbetçi mahkemeye sevk edildi. Nöbetçi Sulh Ceza Mahkemesinde hakim karşısına çıkan 18 kişi tutuklanarak, İzmir F Tipi Cezaevi'ne gönderildi. İzmir'deki "Balyoz" operasyonunda 18 tutuklama Erdoğan: 301 kalksa başka madde bulurlar BAŞBAKAN Tayyip Erdoğan, partisinin önceki günkü MKYK toplantısında, 301. maddenin tümüyle kaldırılmasına karşı olduğunu söyledikten sonra "Bu madde birçok Avrupa ülkesinde de var ve oralarda da uygulanıyor. Ancak bu maddede değişikliğe gidilebilir. Bu konuda katı bir tutum içinde değiliz" dedi. Erdoğan, maddenin neden kaldırılamayacağını anlatırken de, geçmişte 163. madde kaldırıldığında yerine 312. maddenin uygulandığını ima ederek, "Tümüyle kaldırılsa o zaman uygulayacak başka madde bulurlar" diye konuştu. MİT Müsteşarlığı, Hrant Dink cinayeti soruşturması kapsamında tutuklanan Yasin Hayal’in verdiği "Erhan Tuncel’in tanıştırdığı MİT mensubu, Yargıtay’da 

