Çal köyünde beyaz bereli çok genç gördüm. Seyyar tezgahında giyecek satan beyaz bereli genç ise "Yeni aldım, buralarda gençler çok takıyor" diye konuştu gülerek. Burada oturuyordu Ogün Samast’ın İstanbul- Hopa seferini yapan 34 JAZ 53 plakalı Metro Turizm’e ait otobüsle seyahat ettiği ihbarı yapılınca jandarma, şoförden Samsun Otobüs Terminali’ne girmesini istedi. Otobüs perona yanaşıp kapılarını açtığında, sivil kıfayetli jandarma içeri girerek 21 numaralı koltukta oturan Ogün Samast’ı yakaladı. İsmini sordum ’lazım değil’ dedi OGÜN Samast’la aynı otobüste yolculuk eden Rizeli Yunus Emre Genç yolculukta yaşananları şöyle anlattı: "Otobüs geç kalkınca bağırıp çağırdı. Adını sordum ’Sana lazım değil’ dedi. Telaşlı ve panik havasındaydı. Bir süre sonra nereli olduğumu sordu, Rizeli olduğumu ve İstanbul’da çalıştığımı söyledim. Samimiyet artınca tekrar ismini sordum. Bana yine, ’Adım lazım değil’ diye yanıt verdi. Yolculardan hep uzak duruyordu İnternetin arama devi Google, dünyanın önde gelen yayınevleriyle birlikte, bir "elektronik kitap" projesi üzerinde çalışıyor. Apple şirketinin iPod ile müzik için yaptığını, kitaplar için hayata geçirmeyi planlayan Google firması, okuyuculara kitapların tamamını bilgisayarlarına indirmeleri ve Blackberry gibi mobil bir cihazın ekranında okuyabilmelerine olanak sağlayacak bir sistem üzerinde çalışmalarını sürdürüyor. Yeni Ayda 380 milyon insanın arama yaptığı Google'ın bu hizmetinin e-kitabın gelişiminde ve yayıncılık sektörü ile yayınevlerine büyük etkisi olabileceği değerlendirmesi yapılıyor.
Şirketin Avrupa Kitap Arama Direktörü Jens Redmer, yayıncıların okuyucuların online kitaba tam olarak ulaşmalarına izin vermelerini sağlayacak bir platform üzerinde çalıştıklarını belirterek, online kitabın basılı kitabın sonu anlamına gelmediğini, okuyuculara daha çok satın alma seçeneği tanıyacağını kaydetti. Google yetkilisi, "Örneğin, seyahat için bir gezi rehberi kiralamak veya bir 
