 gerçek anlamını yalnızca örgüt içerisinde belirli bir statüye sahip oldukça dar bir çevrenin anlayabileceği bir dil kullandı. Örgüt lideri ilk defa haki renk bir pardösü giyerek, bahse konu konuşmayı, ’giysi dili’ ile yaptı. Konuşmanın ve verdiği eylem talimatlarının hedef kitlesinin, örgütün TSK içerisindeki mensupları olduğunu subliminal mesaj olarak verdi. Konuşmanın 15.36’ncı saniyesinde, kurmakta olduğu cümleyi bir anda yarıda keserek ilgisiz bir şekilde, tane tane ve son derece dikkat çekici vurgulu ifadelerle ’anti parantez umum adına konuşuyorum. Umum İslam toplumu adına, Kapadokya sakinleri, oradaki serkarlar adına konuşuyorum’ şeklinde söyleyerek yaptığı konuşmada verdiği eylem talimatlarının hedef kilesinin hangi örgüt üyeleri olduğunu yine ezoterik bir dille ifade etti." SERKAR, ’KOMUTAN’; KAPADOKYA, 'MAHREM YERLER’ DEMEKMİŞ Fethullah Gülen’in bu konuşmasında kullandığı kelimelerin ne anlama geldiğinin de açıklandığı gerekçeli kararda, şu bilgilere yer verildi: "Osmanlıca bir kelime olan ’Serkar’ kelimesinin Türkçe’de ’Komutan, amir, müdür’ anlamına geliyor. ’Kapadokya’ ifadesi ise FETÖ içerisinde ’özel mahrem yerler’ olarak kodlanıyor. Bu kurumunda TSK için kullanılan bir şifre olduğu, bu şifrenin anlamını örgüt içerisinde sadece -örgüt literatüründe ’mahrem hizmetler veya hususiler’ olarak adlandırılan, örgütün TSK bünyesindeki örgütsel faaliyetlerini koordine eden, üst düzey TSK imamları bilmektedir" denildi. Farklı dosyalardaki gizli tanıkların ifadelerinin de kullanıldığı gerekçeli kararda, "Örgüt liderinin konuşmasında sık sık ’ıslahçılar’, ’Islah hareketi’ tabirlerini kullandığı, ’ıslah’ kelimesinin Arapça kökenli bir kelime olup ’sulh’ kelimesi ile aynı kökten türediği, ’ıslah’ ve ’sulh’ kelimelerinin aynı anlamı ifade ettiği, nitekim örgüt liderinin ezoterik bir dil kullanarak yaptığı bu konuşmadan gerekli mesajı alan örgüt üyelerinin kendilerini ’Yurtta sulh konseyi’ olarak adlandırdığı ve 15 temmuz 2016 

