ÜZÜYORDUR Özkök tartışmalı özgeçmişiyle ilgili şu açıklamayı yapmıştı: "O özgeçmiş, benim görev dönemimde Genelkurmay sitesine kondu. Genelkurmay’ı ziyaret eden yabancılar için İngilizce bir özgeçmiş metni hazırlamıştık. Bu metni olduğu gibi çevirip siteye koymuşlar. Kimin koyduğunu bilmiyorum. Ama bunun hiç önemi yok. Neticede benim görev zamanımda ve benimle çalışan arkadaşlarım tarafından kondu. Kasıtlı olduğunu da sanmıyorum. Ayrıca bu beni neden rahatsız etsin? Oradaki ifade, Anayasa’da yazılanın tekrarından ibaret." Genelkurmay Başkanı Orgeneral Büyükanıt ise Özkök’ün özgeçmişiyle ilgili yapılan tartışmalara tepki göstererek, "İnanın böyle şeyler Hilmi Paşa’yı da çok üzüyordur" demişti. Genelkurmay sitesindeki ’Başbakana sorumludur’ ifa Adapazarı’nda seçim çalışmaları yapan Genç Parti (GP) Sakarya il teşkilatına ait üzerinde ’Ezilenler iktidar olacak’ yazısı ile GP Genel Başkanı Cem Uzan’ın fotoğrafı bulunan seçim münibüsünün penceresi açılınca ortaya ilginç bir seçim sloganı çıktı. Yenicami semtindeki parti binasının önünde bulunan seçim minibüsünün üzerindeki ’Ezilenler iktidar olacak’ kelimesinden ’il’ harfleri kaybolunca ortaya ’Ezenler iktidar olacak’ yazısı çıktı. Partililer gazetecilerin fotoğraf çektiğini görünce hemen pencereyi kapattı. Slogan patlatan pencere TTNet’ten yapılan yazılı açıklamada, Rekabet Kurumu’nun, TTNet’in 1 Haziran 2007’de yürürlüğe giren "Yaz fırtınası kampanyası"na ilişkin Superonline Uluslararası Elektronik Bilgilendirme Telekomünikasyon ve Haberleşme Hizmetleri A.Ş ve Tellcom İletişim Hizmetleri A.Ş’nin şikayetleri üzerine verdiği geçici tedbir niteliğindeki durdurma kararının,  yeni yatırımlarını Çocuk tutukevindeki isyan bastırıldı Bergama M Tipi Kapalı Çocuk Tutukevi'nde çıkan olayın, iki koğuşta bulunan tutuklular arasındaki kavgadan kaynaklandığı ve güvenlik güçlerinin müdahalesine gerek kalmadan yatıştırıldığı bildirildi İki koğuşta tutuklular arasında “küfürleşme” nedeniyle kavga başladı. 365 kişinin kaldığı tutukevinde yaklaşık 50-60 kişilik grubun karıştığı kavgada, tutukluların bir kısmı koğuş kapılarının