 Planet’in, 10 yıl gibi bir sürede Ingenico’nun tüm dünyadaki satışlarının yaklaşık yüzde 5’ini gerçekleştiren, Türkiye’de yüzde 30’luk paya ulaşan şirket olduklarını vurguladı. Hitay, Planet’in en önemli ayırıcı özelliğinin, donanım sağlayıcı olmanın ötesinde; bankacılık sektörü için proje geliştiren bir Ar-Ge merkezi haline gelmesi olduğunu belirtti.  Ingenico’nun dünya pazar payı yüzde 24 ELEKTRONİK ödeme sistemlerinde, POS üretimi ve satışında dünyanın önde gelen şirketlerinden biri olan Ingenico, dünyada yüzde 24 pazar payı ile bankacılık, perakende, akaryakıt, ulaşım, sağlık ve kamu sektörlerine çözüm üretiyor. Firma 1.300 çalışanı, dünyanın her yerine dağılmış ofisleri, iş ortakları ve satış kanalları ile EMV ve akıllı kart sistemleri üzerine çalışıyor. Firma, yıllık cirosunun yaklaşık yüzde 8’lik kısmını ARGE faaliyetlerine ayırarak GPRS, Biometri, Bluethooth gibi yeni teknolojiler üzerinde çalışıyor. Planet’i Fransızlara 40 milyon dolara sattık, yeni yatırımlara yelken açtık Türkiye’deki stratejisini büyüme üzerine kuran Real Hipermarketleri, 15 Ağustos 2007’de biri Ümraniye’de diğeri Yakuplu Belediyesi’nde iki hiper market daha açacak. Her olan "Türkiye Cumhuriyeti Anayasası’na göre, Başbakan’a karşı sorumlu olan" ifadesi çıkarıldı. Bu ifade, eski komutanların özgeçmişinde yer almıyordu. Ancak Özkök, internette yapılan değişiklikte bu kez de teknik bir hatanın kurbanı oldu. Sitede önce Özkök’ün görev yaptığı tarihler "28 Ağustos 2002-28 Ağustos 2004" olarak yayınlandı. Bu hataya göre, Özkök Genelkurmay Başkanlığı görevini iki yıl yapmış oluyordu. Daha sonra bu hata fark edildi ve görev süresi "28 Ağustos 2002-28 Ağustos 2006" olarak değiştirildi. Sitede, eski genelkurmay başkanlarının özgeçmişlerine bakmak için "Genelkurmay Başkanları" bölümüne tıklandığında, şimdiki Genelkurmay Başkanı Orgeneral Yaşar Büyükanıt ile  birlikte eski komutanların fotoğrafları ile görev yaptıkları tarihler görülüyor. HİLMİ PAŞA’YI 