işaretlemeli. Ve hangi tarihte mezun olduğunu gösteren belgeyi okulundan aldıktan sonra bir dilekçe ile birlikte 2007 ÖSYS Aday Bilgi Formu’na eklemeli. Bu yapılmazsa aday, bir önceki yıl yerleştirilmiş gibi işlem görür. 2006 ÖSS’de bir yükseköğretim programına ÖSYM tarafından yerleştirildim. Ama kayıt yaptırmadım. 2007 yılında tekrar ÖSS’ye girdiğimde puanım düşer mi? – ÖSYM tarafından merkezi sistemle bir yüksek öğretim programına yerleştirilen öğrenciler bir sonraki yıl sınava girdiklerinde kayıt yaptırsın ya da yaptırmasın ağırlıklı ortaöğretim başarı puanının çarpılacağı katsayı yarı yarıya düşürülür. Bu ÖSS ham puanına eklenir ve puanı da bu nedenle düşer. ÖSS puanı ile öğrenci alan bir yükseköğretim programına yerleştirilirsem, aynı yıl Özel Yetenek Sınavı ile öğrenci alan bölümlere de başvurabilir miyim? - 2007 ÖSYS sonucunda herhangi bir yükseköğretim programına yerleştirilen bir aday eğer isterse aynı yıl özel yetenek gerektiren programlara da başvurabilir. Özel yetenek sınavını da kazandığı takdirde yerleştirildiği 2 tercihinden istediğine kayıt yaptırabilir. İkinci öğretimin normal öğretimden ne gibi farkı var?  - Bazı yüksek öğretim kurumlarında örgün (normal) önlisans ve lisans programlarının eşdeğeri bölümler örgün (normal) öğretimin ders saatleri dışındaki (akşam saatleri-hafta sonu gibi) zamanlarda eğitim veriyor. Bu şekilde eğitim veren bölümlere İkinci Öğretim deniliyor. Bu programlarda okuyan öğrenciler örgün (normal) öğretim öğrencilerinden daha yüksek öğrenim harcı öderler. Dersler de genellikle akşam ve hafta sonu düzenlenir. Önce araştır, sonra karar ver Planet’i Fransızlara 40 milyon dolara sattık, yeni yatırımlara yelken açtık Teknoloji Holding’in ödeme sistemlerinde çalışan Planet, 40 milyon doların üzerinde bir fiyatla Fransız Ingenico’ya satıldı. Teknoloji Holding Yönetim Kurulu Başkanı Emin Hitay, Planet’in satışından elde edilen gelirin, yeni 