 dolara satın alma girişiminde kesin olmayan bir anlaşmaya varıldığı bildirildi. Gazetenin satılışına ilişkin haber, WSJ’nin son baskısında da yeraldı. Bu haberlere karşın, hála kontrol hissesini elinde bulunduran ailenin, anlaşmayı onaylayıp onaylamamak konusunda ikiye bölündüğü söyleniyor. En son, Murdoch ve Dow Jones CEO’su Richard Zannino’nun perşembe günü yedikleri öğle yemeğinde satın almayla ilgili olarak anlaşmaya vardığı, ancak şirketin yüzde 64’üne sahip olan Bancroft Ailesi’nin tavrının henüz net olmadığı yönünde haberler çıktı. Bancroftlar, geçen mayıs ayında dünyanın en büyük medya patronlarından biri olan Rupert Murdoch’un teklifini editoryal bağımsızlık kaygılarıyla reddetmişti. Ancak Bancroft Ailesi’nin olumsuz yaklaşımına karşın, görüşmeler Murdoch’un ısrarı üzerine sürmüştü. Murdoch, ailenin kaygılarını azaltmaya çalışmıştı. Murdoch’un 5 milyar dolarlık teklifi ailenin bazı fertlerinin gönlünü çelerken, bir kısmının direndiği gelen haberler arasında bulunuyor. Dow Jones’un satışına karşı olan Brancroft Ailesi’nin bazı üyeleri bunu engelelmek için yeni müşteri arayışlarına girmiş, hatta bazıları ile de bire bir görüşmeler yapmışlardı. Wall Street Journal: Satıldık, aile onayı bekliyoruz Tercih listesini oluştururken kafanız karışabilir. Bazı bölümlerle ilgili fazla bir bilginiz olmayabilir. Seçeceğiniz bölüm gelecekte büyük ihtimalle mesleğiniz olacağından kişilik özelliklerine uygun olmasında yarar var. Seçeceğiniz mesleğin özelliklerinize, becerileri ve değerlerini iyice araştırın. Mesleğin çalışma ortamı, iş bulma olanağı, geleceği ve ekonomik şartları hakkında bilgi edinin. Devlet üniversitelerinin yanı sıra vakıf üniversitelerini de iyice araştırın. Yeni açılan ve esnek bölüm adı verilen geleceğin meslekleri olan alanlarda alternatifleri göz önünde bulundurun. İnternet, yazılı kaynak veya o meslek mensupları rehberiniz olsun. Bugün orta düzeyde başarı elde eden öğrencilerin yaptığı tercih listelerinden örnekler veriyoruz. Uğur Kariyer Merkezi uzmanları da adayların merak