uzlaşma kabul ediyor. Millet, sana ne kadar temsil yetkisi verirse o kadar konuşacaksın. İşte demokrasi bu. Ziya Paşa’nın bir sözü var. Eşek ölür kalır semeri; insan ölür kalır eseri. Siz ölünce eser olarak ne bırakacaksınız.  AKP’nin Kaymakkapı Mevkii’ndeki Hükümet Meydanı’nındaki mitinginde siyah çarşaflı kadınlar kadar, renkli türbanlı genç kızlar da vardı. Isparta Belediyesi mitingin yapılacağı alana gülsuyu serpti. Resmi araçların kullanılması yasak olduğu halde süsleme işleri itfaiyenin resmi plakalı araçlarıyla yapıldı. Baykal: Hayırlı olsun CHP Lideri Deniz Baykal, Bolu mitingine giderken kendisine Başbakan Erdoğan’ın sözleri aktarıldı. Baykal, "Kararı hayırlı olsun" demekle yetindi. Bahçeli: Korkusu yansıyor MHP Lideri Devlet Bahçeli Başbakan’ın restini şöyle yorumladı: "Siyasi ecelinin geldiğini gören birinin korkularını yansıtan ifadeler. Ağar: Dayatma DP Lideri Ağar ise şöyle konuştu: Böyle siyasi dayatmalar, millet iradesine ipotek koymak olur. Siyasette iktidar da, muhalefet de olunur. Bırakmak istiyorsa kişisel kararıdır. Alana gülsuyu Erzurum’un Olur İlçesi’nde bir hafta önce seçim çalışması yürüten Sağlık Bakanı Recep Akdağ’ın elini sıkmayınca çıkan ’hainlik’ tartışmasının ardından tutuklanan Gazi Üniversitesi Eğitim Fakültesi son sınıf öğrencisi Durmuş Şahin serbest bırakıldı. Olur Cumhuriyet Savcılığı iddianemeyi hazırladı ve Olur Sulh Ceza Mahkemesi’nde dava açtı. Toplam 5 gece cezaevinde kalan Şahin’in yargılanmasına önceki gün başlandı. Tutuklama kararı veren Olur Sulh Ceza Mahkemesi Hákimi Mehmet Cengiz, dünkü duruşmada ’delillerin toplandığı’, ’sanığın kaçma şüphesinin bulunmadığı’ ve ’tutuklulukta geçen günlerini’ dikkate alarak Durmuş Şahin’in tahliyesine karar verdi. Bakana hakaretten beş gün sonra serbest kaldı Avustralyalı medya devi Rupert Murdoch’ın yılan hikayesine dönüşen The Wall Street Journal (WSJ) gazetesinin de sahibi olan Dow Jones Grubu’nu 5 milyar