başına iktidar diyorsun. Çekilebiliyor musun? Hiç olmazsa geriden gelenlerin önü açılsın. Buyur, hodri meydan. Bak bugün salı, 4 gün Türkiye’nin gündemi bu. Halkıma sesleniyorum. CHP’ye MHP’ye diğerlerine oy vereceklere sesleniyorum, tek başına iktidar. Çünkü ben koalisyondan yana değilim. Bahçeli de, Baykal da tek başına iktidar diyor. Haydi olamazsan çekiliyor musun? Ama çekilemezler. Onlar bu ülkede iktidar olmak için değil, bulundukları yerden nemalanmak için varlar. EFENDİNİZ DEĞİL HİZMETKARINIZ Türkiye’nin kalp ritmi bozulmasın. Çalışıyoruz, 22 Temmuz’da güller açacak. Daha aydınlık olacak. (Kalabalığın ’5, 5’ diye bağırması üzerine) Biz karanlık odalardan milletvekili istemiyoruz. Biz halkımızdan milletvekili istiyoruz. Türkiye’nin aydınlıklarına doğru çıktığı yolculukta desteğinizi hayır dualarınızı istiyoruz. Bizim siyasetten muradımız, Gazi Mustafa Kemal Atatürk’ün ifade ettiği gibi sizin efendiniz değil, hizmetkarınız. ATATÜRK biri yaklaşık 35 milyon Euro’ya mal olan hiper marketlerden yılda toplam 240 milyon YTL’lik ciro elde edilmesi hedefleniyor. Real Hipermarketleri Türkiye Genel Müdürü Ulf Groth, perakende sektöründeki son gelişmeleri ve şirketin Türkiye’deki BİLSE PARTİYİ KURMAZDI  Sayın Baykal bak sen mirasyedisin. Atatürk’ün partisiyim diye hava atma. Atatürk, senin gibi başarısız birinin bu partiye başkan olacağını bilse belki de bu partiyi kurmazdı. Atatürk rahmetli olalı CHP tek başına iktidar olamadı. Atatürk rahmetli olduktan sonra paranın üstüne İnönü’nün resmini koydular, posta puluna İnönü’nün resmini koydular. Okullardan Atatürk’ün resmini kaldırdılar, İnönü’nün resmini koydular. Hadi bakalım buna ne diyeceksin. Versene cevabını? SENDEN İLERİCİ OLMAZ  Baykal memleket için hiçbir şey yapmadı. Senden ilerici olmaz. Sen dört dörtlük gericisin gerici. Ortaya koy eserini. Sayın Baykal kriz ustasıdır. Lugatinde, kitabında uzlaşma diye bir kavram yoktur. O, kendi dediği olursa onu 