talimatını verdirdim ve iptal ettirdim" dedi. Tahsisin iptal edilmesi, Kuşadası’nda bayram havası estirdi. Turizmciler, siyasetçiler ve çevreciler, Çevre ve Orman Bakanı Osman Pepe’nin tahsisi iptal etmesini olumlu bulurken, yanan tek karış ormanın bile gerekçesi ne olursa olsun peşkeş çekilmemesi gerektiğini söyledi. Kubetaş firması yetkilileri ise yasadışı hiçbir işlemlerinin olmadığını, tüm izinlerinin yasal olduğunu söyledi. Yetkililer, "burası ile ilgili tüm izinleri aldık. Hatta bakanlığın belirttiğinin aksine ÇED raporu bile aldık. Kuşadası’nın buraya ihtiyacı var" iddiasında bulundu. GENELKURMAY Başkanlığı’nın  adresli internet sitesinde yapılan "Özkök mesaisi" 11 gün sonra tamamlandı. Genelkurmay eski Başkanı emekli Orgeneral Hilmi Özkök’ün özgeçmişinde yer alan ve tartışmalara neden dün saat 17.30 itibariyle şirkete ulaştığı belirtildi. Başbakan Erdoğan dün Isparta mitinginde çok iddialı konuşarak, "Biz tek başımıza iktidar olamazsak ben siyasetten çekiliyorum. Sayın Baykal sen tek başına iktidar olamazsan siyasetten çekilecek misin? Sayın Bahçeli çekilecek misin?" dedi. BAŞBAKAN Tayyip Erdoğan, AKP’nin dünkü Isparta mitinginde muhalefet liderlerine "Hodri meydan" diyerek, "Tek başımıza iktidar olamazsak siyasetten çekiliyorum. Sayın Baykal iktidar olamazsan siyasetten çekilecek misin? Sayın Bahçeli siyasetten çekilecek misin?" diye sordu. Eşi Emine Erdoğan ile birlikte kente gelen Başbakan Erdoğan’ın geçtiği yollara 350 litre gülsuyu püskürtüldü, üzerlerine gül yaprakları atıldı. Kaymakkapı Mevkii’ndeki Hükümet Meydanı’nda halkın önüne çıkan Erdoğan şöyle dedi: BAYKAL, BAHÇELİ ÇEKİLECEK Mİ  Buradan ilan ediyorum, hodri meydan diyorum. Biz tek başımıza iktidar olamazsak ben siyasetten çekiliyorum. Sayın Baykal sen tek başına iktidar olamazsan siyasetten çekilecek misin? Sayın Bahçeli siyasetten çekilecek misin? Çekilemez. 3 Kasım’da siyasetten çekildiğini ilk defa o açıkladı. 9 ay sonra ’Tezahüratlara dayanamadım’ dedi. Haydi buyur, tek 