taktiği uyguluyor" yorumlarına yol açtı. Bu görüşlere Özal döneminin etkili isimlerinden Anavatan Partisi Genel Başkan Yardımcısı Mehmet Keçeciler de katıldı. Keçeciler, Erdoğan’ın, 1989 yerel seçimlerinde "Ben muhalefet olmam" diyen Özal’ın taktiğini uyguladığını belirterek, Başbakan’ın seçmenin gözünü korkutmaya çalıştığını söyledi.  NE DEMİŞTİ? Özal 1989 Mart’ındaki yerel seçimler öncesinde şöyle konuşmuştu: "Ben  muhalefet olmam. Ben siyasetçi değilim. Eğer seçim neticeleri işleri rahat götüremeyeceğimiz noktaya gelirse, yüzde 1 ihtimalle de olsa, bu netice çıkarsa ne haliniz varsa görün derim."  Özal, partisinin 3’ncü sıraya düşmesine rağmen, "1992’ye kadar işbaşındayız, erken seçim yok. Cumhurbaşkanını da ANAP grubu seçer" diyerek tartışmalara noktayı koymuştu. Yerel seçimlerde ise SHP yüzde 28.2, DYP yüzde 25.6 oy almış ANAP ise yüzde 21.9 oyla 3’üncü parti olmuştu. Onun taktiği Seçimlerde alacakları oy oranını kestiremeyen AKP ve CHP henüz Köşk stratejilerini tam belirlemedi ama aday üzerinde tartışmalar sürüyor. Başbakan Erdoğan, "Meclis içinden seçilsin, yoksa referandum süresini kısaltır halka gideriz" derken Baykal, "Meclis dışından seçilmeli, Sezer gibi bir aday belirlenmeli" görüşünü savunuyor. İşte bu 7 adayın hayat hikayeleri... Okuyun ve hangisinin Cumhurbaşkanı olması gerektiğine siz karar verin Kuşadası’nda geçen yıl Ağustos ayında Selçuk’ta başlayıp Kuşadası’na kadar uzanan orman yangınında yanan bölgenin bir bölümünde Kubetaş firması tarafından ’Kalker ocağı ve kırma eleme tesisleri’ kurulması izni verilmesinin basında yer alması üzerine Çevre ve Orman Bakanı Osman Pepe ilk açıklamasında "Orası taşlık, kayalık bir alan" dedi, tepkilerin büyümesi üzerine önceki gün yaptığı basın toplantısında tahsisi doğruladı. Bakan Pepe, "6831 Sayılı Kanunun 18. Maddesi, ’Yanan Alanlar Hiçbir Şekilde Tahsis Edilemez’ diyor. Fakat bürokrat arkadaşlarımız bunu atlamışlar. İptal 