TSK'nın internet sitesinde günlerdir yaşanan bir soru işareti vardı. Emekli genelkurmay Başkanı Hilmi Özkök'ün özgeçmişindeki "Anayasa'ya göre Başbakan'a bağlıdır" ibaresi sorun yaratmıştı. Çünkü diğer hiç bir Genelkurmay Başkanı'nın özgeçmişinde böyle bir ibare yoktu. Acaba neden? Bu ibareye diğer emekli Genelkurmay Başkanları ve halen orduda görevli olan üst düzey komutanlar çok sert tepki gösterdiler. Günlerce konu askıda kaldı.  TSK internet sitesinin o bölümü yayına kapatıldı. Soru şuydu: " O ibare Özkök'e sorulmadan çıkarılabilir mi?" Özkök "O ibareyi oraya ben koydurdum" diyerek direniyordu. Org. Kıvrıkoğlu ve Org. Karadayı ise diğer komutanların sözcülüğünü yaparak "Böyle saçma şey olur mu" diyordu. Komutanların özgeçmiş savaşı Demokrat Parti (DP) Genel Başkanı Mehmet Ağar, Başbakan Tayyip Erdoğan’ın ’Tek başına biz iktidar olamazsak, ben siyasetten çekiliyorum’ sözlerini tehdit ve dayatma olarak niteledi. Partisinin Denizli mitinginden önce gazetecilerle sohbet eden Ağar, bir gazetecinin, Erdoğan’ın sözleriyle ilgili sorusu üzerine şunları söyledi:  "Siyasette iktidar da var muhalefet de var. ’Karar milletin’ dediğiniz vakit dayatma içinde olamazsınız. Bunun ne niyette söylendiğine de bağlı. ’Ben başaramadım, ayrılıyorum’ başka bir şeydir; ’Olamazsam gidiyorum’ tehditvari konuşmak başka bir şeydir. Üsluba ve tavra bağlı. Siyasette her şey var. Millet insana yüzde 1 de verir, yüzde 51 de verir. Burada önemli olan milletin gösterdiği istikámete göre karar vermeyi bilmektir. Başbakanın işine geliyor. Medya dişine göre rakipler türetmiş. 2002’nin aynısını bugünkü gazete ve televizyon yorumcuları öyle bir düzleme sokmaya çalıştılar seçimi, ama son 15 gündür DP bunu yıktı. CHP-MHP koalisyonu tanzimine çalışan bir siyaset mühendisliği vardı. Bunun yırtıldığı görüldü." ’Olamazsam gidiyorum’ üslubu bir dayatmadır BAŞBAKAN Erdoğan’ın sözleri "Özal 