bildirildi. Fırıncılar Odası Başkanı Mahmut Alptekin, yaptığı yazılı açıklamada, son zamanlarda akaryakıt ve un fiyatlarında meydana gelen artışlar nedeniyle ekmek fiyatlarında düzenlemeye gitmek zorunda kaldıklarını belirtti. Alptekin, 150 gramlık pide ve somun ekmeğin 25 YKr olduğunu ifade ederek, yeni fiyatlı satışlara başlandığını bildirdi. Adana'da ekmek fiyatına 3 kuruşluk zam Can'ın ücreti TRT'den değil sponsordan TRT Genel Müdür Vekili Ali Güney, “Sibel Can'a ödenecek ücret, tamamen sponsor gelirleriyle karşılanacaktır. Dolayısıyla ilk etapta Ocak 2007 tarihine kadar geçerli olan anlaşma gereğince sanatçının alacağı ücretin TRT tarafından ödeneceği yönünde çıkan haberler asılsızdır” dedi. Ali Güney, yaptığı yazılı açıklamada, son günlerde bazı basın yayın organlarında TRT ile ilgili gerçeği yansıtmayan haber ve yorumlara yer verildiğini ifade etti. Güney, şunları kaydetti: “Yeni yayın döneminde 'On Numara' programıyla TRT 1 ekranlarında yer alacak olan sanatçı Sibel Can'a ödenecek ücret, tamamen sponsor gelirleriyle karşılanacaktır. Dolayısıyla ilk etapta Ocak 2007 tarihine kadar geçerli olan anlaşma gereğince sanatçının alacağı ücretin TRT tarafından ödeneceği yönünde çıkan haberler asılsızdır. Ayrıca, 'TRT Kurumu, personelin maaşını ödeyemez durumda' iddialarının hiçbir temeli yoktur. Kurumumuz personelinin maaş-ikramiye ödemelerinde herhangi bir aksaklık ve sıkıntı söz konusu değildir. Yine geçtiğimiz günlerde basında yer alan ve TRT tarafından çekileceği bildirilen 'Köprü' adlı dizi projesinin senaryosu, Kurumumuz yetkili kurullarında görüşülmüş, ancak yapımına ilişkin bir karar alınmamıştır” Çeçen lider teslim oldu Çeçenistan'da gerilla liderlerinden Doku Ömerov'un kendi isteğiyle teslim olduğu bildirildi. İtar-Tass'ın haberine göre, Moskova yanlısı Çeçenistan hükümeti, en güçlü gerilla lideri olan Ömerov'un Gudermes kentindeki hükümet merkezine gönüllü olarak gelip teslim olduğunu bildirdi. Haberle ilgili olarak resmi yetkililer henüz 