 getirilen bir yaklaşımın tasvip edilmesi mümkün değildir” denildi. 15 Nisan 2002’de çıkan bir yasayla 6 ilde kurulan bu büroların bu tür yanlış uygulamaların önüne geçilmek için kurulduğuna işaret edilen Diyanet açıklamasında şöyle denildi: MÜNFERİT BİR OLAY “Bugüne kadar halkımızdan olumlu tepkiler alan bu uygulamayı münferit bir olayla genelleştirerek olumsuzlaştırmak doğru değildir. Bununla birlikte, bu tür olayların bir daha yaşanmaması için yeni tedbirler alınacak ve uygulamalar sıkı bir şekilde takip edilecektir. Nitekim, bu iddianın araştırılması için İstanbul Müftülüğümüzce ilgililer hakkında ivedilikle soruşturma başlatılmıştır.”  OKUNMUŞ SU Ntvmsnbc.com'un haberine göre Diyanet’in danışma bürolarında kadınlara, ’okunmuş su iç, dua et’ gibi öneriler yapılıyor. Diyanet İşleri Başkanlığı tarafından iki yıl önce aile içi şiddet, kadın hakları ihlalleri, gelin-kaynana kavgası, töre ve namus meselesi gibi sorunlara çözüm amacıyla 6 pilot ilde kurulan ve sayılarının 20’ye çıkartılması düşünülen Aile Danışmanlık Büroları üfürükçü merkezi gibi çalışıyor. İstanbul Müftülüğü’ne bağlı Süleymaniye’deki Aile Danışma Bürosu’ndaki görevli, kendisinden, "Kocamın yakınları ayrılmak isteyince ’seni öldürürüz’ dediler. Ne yapacağımı bilmiyorum" diye yardım isteyen A.C adlı bir kadına, "Bakarsınız olmayacak gibiyse verirsiniz mahkemeye ayrılırsınız" önerisinde bulunuyor. A.C.’nin "Beni kim koruyacak o zaman" şeklindeki sorusuna, danışman şöyle yanıt veriyor: "Polis. O zaman ayrılmayın, ailenizle birlikte kalın. Bakın ben size bir dua vereceğim. 100 tane Felak, 100 tane Nas okuyacaksınız. Bir bardak suya okuduktan sonra, eşinizin su kabına dökeceksiniz." Diyanet İşleri Başkan Yardımcısı Prof. Dr. İzzettin Er, hurafelere karşı oldukları için bu tür büroları kurduklarını, onaylamadıkları uygulamalara karşı gereken işlemi yapacaklarını söyledi. Adana'da, 22 YKr'den satılan 150 gramlık somun ve pide ekmeğin fiyatının 3 YKr artırıldığı 