 adam aynı şey" dediği Alfret Shkurti için ülkesine iade kararı çıktı. Ankara 10. Ağır Ceza Mahkemesi, Arnavutluk’ta faaliyet yürüten "Banda Aldo Bare" adlı örgütün lideri olduğu iddiasıyla kırmızı bültenle aranan Shkurti hakkında Arnavutluk’a iadesinde hukuki bir engel olmadığına karar verdi. Shkurti’nin iadesine ilişkin son kararı Bakanlar Kurulu verecek. Arnavutluk Hükümeti, Shkurti’yi birçok cinayet ve bombalamadan sorumlu tutuyor. ’İlk kurşun’a tören İzmir’i işgal eden Yunan ordusuna karşı 15 Mayıs 1919’da ilk kurşunu atan gazeteci Hasan Tahsin, şehit edilişinin yıldönümünde törenle anıldı. Anma törenine İzmir protokolü katılırken CHP’nin anıta çelenk koymaması ve İl Başkanı Selçuk Ayhan’ın törene katılmaması dikkat çekti. Ayhan, CHP Genel Başkanı Deniz Baykal’ın pazar günkü İzmir ziyaretinin yarattığı yorgunluğu gerekçe göstererek, "Tamamıyla yorgunluk ve unutkanlık" dedi. Endonezya'da bir kişi daha kuş gribinden öldü iddiası Endonezya'da bir kişinin daha kuş gribinden öldüğü sanılıyor. Hastane kaynakları, kuş gribine benzer belirtiler gösteren ve hastaneye kaldırılan Garut bölgesinden Euis Lina (35) adlı kişinin öldüğünü belirtti. Aynı bölgeden 3 kişinin daha benzer belirtiler nedeniyle hastaneye kaldırıldığı kaydedildi. Garut bölgesinden 9 yaşındaki bir kızın dün kuş gribinden öldüğü bildirilmişti. Aynı bölgeden 17 yaşındaki Umar Aup'un da kuş gribine yakalandığı belirtilmişti. Aup'un yakın zamanda ölen kuzeni de kuş gribi belirtileri göstermişti. Sağlık Bakanlığı, bu vakaların yeni bir salgın olup olmadığını araştırıyor. 'Dualı su'ya soruşturma Diyanet İşleri Başkanlığı, kocasından dayak yediği için İstanbul Müftülüğü’ne ait Aile Bürosu’nu arayan bir kişiye “dualı su” önerisinde bulunan personel için soruşturma başlatıldı. Diyanet İşleri Başkanlığı’ndan yapılan açıklamada, “İstanbul Müftülüğü Aile Bürosunda söylendiği iddia edilen ve bugün basında yer aldığı şekliyle dile