İzmir'de 4 gasp zanlısı tutuklandı İzmir'in Karşıyaka İlçesi'nde çeşitli gasp olaylarına karıştıkları gerekçesiyle gözaltına alınan 4 zanlı, çıkarıldıkları mahkemece tutuklandı. Karşıyaka İlçesi'nde son 2 ayda 16 kişinin cep telefonu, para ve değerli eşyalarının gasp edilmesi üzerine, Asayiş Şube Müdürlüğü Gasp Bürosu ekipleri, Bostanlı-Mavi şehir bölgesinde, eşkalleri belirlenen zanlıların yakalanması için operasyon başlatmıştı. Ekipler, sahil bölgesinde çalışma yaparken, dün bir kadının çantasını alarak kaçmak isteyen M.A'yı (19) suçüstü ele geçirmişti. Yapılan çalışmalar sonucu gasp olaylarına karıştıkları tespit edilen M.A. (19), K.B. (22), R.D. (23) ve H.K'nın (24), hırsızlıktan poliste kayıtları olduğu belirlendi. Polisteki ifadelerinden sonra, Karşıyaka Adliyesi'ne sevk edilen 4 zanlı, mahkeme tarafından “11 ayrı gasp ve yağma” olayına karıştıkları gerekçesiyle tutuklanarak Buca Cezaevi'ne konuldu. Ordu'nun Kumru İlçesi’nde boş bir arazide yabani otları yakan 35 yaşındaki Fatih Yalın, ateş yakmaması konusunda kendisini uyaran 32 yaşındaki Ali Çekilen’i çıkan tartışma sonucu tabancayla öldürdü. Kumru İlçesi’ne 2 kilometre uzaklıktaki Yalnız adam Köyü’nde dün saat 19.30 sıralarında evinin yakınında bulunan boş bir arazide yabani otları yakan Fatih Yalın, dumandan rahatsız olduğunu söyleyen, İstanbul’da bir tekstil fabrikasında işçi olarak çalışan ve fındık toplamak için köye gelen evli ve 1 çocuk babası Ali Çekilen ile tartıştı. Tartışmanın kavgaya dönüşmesi üzerine Fatih Yalın, üzerinde taşıdığı ruhsatsız 7.65 çapındaki tabancayla Ali Çekilen’e kurşun yağdırdı. Vücuduna 7 kurşundan 4’ü isabet eden Çekilen olay yerinde can verdi. Fatih Yalın ise kaçtı. Fatih Yalın’ın yakalanması için çalışma başlatıldı. Ot yakma tartışması cinayetle sonuçlandı Ankara’da Mart ayında yapılan bir operasyonla yakalanan ve Arnavutluk Büyükelçiliği’nin "Sizin için Öcalan neyse bizim için de bu