 alarm veriyordu. Tarihi binanın çatısı adeta bir klima ve çanak anten tarlasına dönerken, tonlarca ağırlıktaki plastik su depolarının gelişi güzel yerleştirilmesi tarihi yapı için büyük tehlike oluşturuyordu. Kapalıçarşı'nın içinde bulunan bazı kemerlerde çökme meydana gelmiş, tavanda oluşan çatlaklar, büyüyerek bazı yerlerde 10 santimetreyi geçmişti. Çökme tehlikesi geçiren iç tavan kemerlerinden bazıları demirle desteklenmişti. 2012 yılında James Bond serisinin filmi "Skyfall"'ın çekimlerine ev sahipliği yapan Kapalıçarşı'nın çatısının durumu çekimler sırasında gündeme gelmişti. O tarihlerde binanın çatısının ve içinin restorasyonun yapılmasına karar verilirken, binanın tarihi bir yapı olması ve gerekli izinler için başlatılan çalışmalar bürokrasinin çarkları arasında kaybolmuş 2016 yılına kadar beklemek gerekmişti. 'Kapadokya' mesajının şifresi ortaya çıktı... Fetullahçı Terör Örgütü'nün (FETÖ) 15 Temmuz darbe girişimi sırasında İstanbul Büyükşehir Belediyesi Lojistik Destek Merkezi ve Arıcılar Camisi'nin işgal edilmesine ilişkin davanın gerekçeli kararında, FETÖ elebaşı Fetullah Gülen'in 19 Mart 2016'daki bir konuşmasında kullandığı "Kapadokya" şifresiyle Türk Silahlı Kuvvetleri (TSK) içindeki üyelerine darbe mesajı verdiği belirtildi. DARBE girişimi sırasında, İstanbul Büyükşehir Belediyesi Lojistik Merkezi, darbeci askerlere yemek temin edilmesi için ele geçirilmeye çalışıldı; ancak halkın tepki göstermesi üzerine askerler, Hasdal Kışlası’na dönmek zorunda kaldı. Burada görev alan askerler, İstanbul 23’üncü Ağır Ceza Mahkemesi’ndeki yargılama sonrasında, ağırlaştırılmış müebbet hapis cezasına çarptırıldı. Gerekçeli kararda dikkat çeken ifadeler yer aldı. İstanbul 23’üncü Ağır Ceza Mahkemesi’nin gerekçeli kararında, Türkiye genelinde darbe suçlamasıyla yargılananların suçlamayı reddetmesine rağmen örgütsel bir yapıyla nasıl hareket ettiği ve başta FETÖ elebaşı Fethullah Gülen olmak üzere televizyonlar ile sosyal ağlar üzerinden nasıl talimatlar verildiği ayrıntılarıyla anlatıldı. Darbe teşebbüsünde bulunanların, ’Yurtta Sulh Konseyi’ adını neden 