Gaziantep Üniversitesi Fen Edebiyat Fakültesi Arkeoloji Bölüm Başkanı Yrd. Doç. Dr. Rıfat Ergeç, Gaziantep’teki Zeugma ören yerinden çalınan Dionysos mozaiğini, internet sitesinde yayınladığı ilanla arıyor. Ergeç, ‘www.zeugma.ergec.com’ adresinden ulaşılabilen web sitesinde yayınladığı ilanla Dionysos mozaiğinin bulunması için kültürel mirasa duyarlı bireylerden destek istediğini söyledi. Dionysos mozaiğinin 7 yıl önce, Zeugma’daki bulunduğu yerde sergilenirken çalındığını belirten Ergeç, şöyle konuştu: ‘Bu değerli eserimiz, yurtiçi ya da yurtdışında, özel müzelerde ya da özel koleksiyonlarda olabilir.’ Zeugma’dan çalınan mozaik internet ilanıyla aranıyor Japonlar, tsunaminin gücünü anlamak için insan boyunda bir manken ve mobilyalarıyla birlikte gerçek boyutlarda bir ahşap evle tsunami simülatörü kurdular. Başkent Tokyo’nun Yokosuka Semti’ndeki Liman ve Havaalanı Araştırma Enstitüsü’nde oluşturulan simülatörde 2.5 metre yüksekliğinde bir dalganın evi nasıl bastığı ve mankeni nasıl yuttuğu izlendi. Hydro Geo Flume adı verilen simülatör, 184 metre boyunda, 3.5 metre eninde, 5 metre derinliğinde beton bir tanktaki suyun evi vurmasıyla oluşturuluyor. Yapay yoldan dünyanın en büyük dalga üreticisi olduğu belirtilen simülatörle düzenli veya rastgele 3.5 metre yüksekliğe kadar dalgalar üretilebiliyor. Simülatör, Japon araştırma enstitüsü tarafından ilk kez önceki gün medyaya gösterildi.  GELİYOR Simülatörün ürettiği dev dalga, içinde yapma insan bulunan eve yaklaşıyor.  ÇARPIYOR Sular, duvara yaslanmış mankenin bulunduğu eve çarpıyor, eşyaları deviriyor. YUTUYOR Evi tamamen basan sular, içindeki bütün eşyayı ve insanları böyle yutuyor. İşte tsunami Haberler Mehmet Ali’den KKTC’de bulunan şovmen Mehmet Ali Erbil, dün akşam Kıbrıs Genç TV’de Ana Haber Bülteni’ni sundu. KKTC’de çekimleri devam eden ‘Ah kalbim’ isimli televizyon programının sunucusu Erbil, televizyonda yıllardır yapmayı düşündüğü bir hayalini, KKTC’nin özel televizyonlarından biri olan Genç 