
TV’de gerçekleştirdi. Genç TV sahibi Ertan Birinci’nin eşi Meliz Birinci’nin teyzesinin oğlu olan Erbil’in, akşam saat 19.15’te sunduğu Ana Haber Bülteni uydudan da seyredildi. AKP, IMF’nin, Meclis tatile girmeden önce çıkarılmasını istediği yasal düzenlemeleri daha kolay yasalaştırabilmek için İçtüzük’te değişiklik yaptı. Anayasa Mahkemesi’nin iptal ettiği, ‘Temel Kanunlar’ maddesini yeniden İçtüzük hükmü haline getiren yasa teklifi dün Meclis’te kabul edildi. Grup Başkanvekili Salih Kapusuz’un teklifi, 40 maddenin üsdünteki bazı tasarı ve tekliflerin, madde madde yerine, bölümler halinde görüşülmesine olanak sağlıyordu. Her bölüm en fazla 15 maddeden oluşacaktı. Ancak bu hüküm, AKP’lilerin önergesi ile değiştirildi. Tasarı ve teklifin, ‘Temel Kanun’ sayılması için en az 40 maddeden oluşması zorunluluğu kaldırıldı. Her bölüm de en fazla 15 yerine 30 maddeden oluşabilecek. Böylece 193 maddeden oluşan Bankacılık tasarısı, yürütme ve yürürlük maddeleri ayrıca ele alındığından 9 madde olarak görüşülecek.  BAYKAL GEÇMİŞİ HATIRLATTI CHP Genel Başkanı Deniz Baykal, olağanüstü toplanan Meclis Grubu’nda, AKP’lilerin geçmişte bu değişikliğe karşı çıktıklarını anımsattı. CHP’liler, benzer İçtüzük değişikliğine muhalefette iken karşı çıkan ve Anayasa Mahkemesi’ne başvuran AKP’lilerin sözlerini basın mensuplarına da dağıttı. 21.dönemde Anayasa Mahkemesi’ne yapılan iptal başvurusunun altında Bülent Arınç, Mehmet Ali Şahin ve Salih Kapusuz’un imzası bulunuyor. Başvuruda, ‘İmalathaneye dönüştürülecek yasama organı, yasama kalitesizliğinin ağır yükü altında ezilecek, güvenirliğini yitirecektir’ denildi. İçtüzük’e IMF rötuşu Yunanistan'ın Sisam Adası ve Kuşadası’nda iki gün devam eden Türk-Yunan Turizm Forumu’na katılan Vali Hüseyin Aksoy (49), dün Muğla’ya dönmek üzere Kuşadası’ndan yola çıktı. Makam şoförü Süleyman Bozöyük’ün kullandığı Opel Omega marka otomobil, Çine çıkışında mıcıra kapılınca kontrolden çıkıp savrularak iki takla attı. Kazada, Vali 
