
Aksoy, şoför Bozöyük ve koruma polisi İsmail Kanur yaralandı. Yaralılar Muğla Devlet Hastanesi’ne kaldırıldı. Şoförü ile koruma polisi ayakta tedavi edilirken, başından ve ayağından yaralanan Vali Aksoy, tedavisinin ardından taburcu edildi. Muğla Valisi bu arabadan sağ çıktı İzmir Valisi Yusuf Ziya Göksu ve eşi Meral Göksu’yu geçen pazar günü Londra’nın Stansted Havalimanı’nda karşılayan lüks Bentley otomobilin sahibinin bir İngiliz kadın olduğu ortaya çıktı. BRİGHTON kentinde ikamet gösteren İngiliz kadının Bentley’i 1998 yılında satın aldığı ve aracın hiç el değiştirmediği öğrenildi. 2001 yılına kadar Toprak Holding’in Londra’daki işlerine bakan Bülent Kalemdaroğlu, söz konusu Bentley’in satın alınıp alınmadığından haberdar olmadığını söyledi ve ‘Böyle bir Bentley’den haberim yok. 2001 yılından itibaren de Toprak Holding ile ilişkim kalmadı’ dedi.  ‘T983SGP’ plakalı Bentley Türk basınında olay olduktan sonra, Özlem Toprak’ın, misafirlerini gezdirmek için, milyonerler sokağı The Bishops Avenue’nün avlusunda duran ve Türk ev bakıcılarından birinin kullandığı Audi marka ‘X661HLF’ plakalı mavi otomobili devreye soktuğu dikkat çekti.  Özlem Toprak, Vali Yusuf Ziya Aksu ve Eşi Meral Aksu’yu pazartesi günü öğle yemeği için Londra’nın ünlü kebapçılarından Efes 2’de ağırladı. Mavi Audi ile saat 14.15’te Efes 2’ye gelen grupta Özlem Toprak, Vali Aksu ve eşi dışında Özlem Toprak’ın yanında çalışan Emine Üstün de vardı.  Bu arada dün Türkiye’ye dönen Özlem Toprak, The Bishops Avenue’deki 50 milyon sterline satılık malikanelerinden ayrılırken, iki yaşındaki oğlu Turgut ve bakıcısı Emine Üstün ile birlikte dört gündür evi gözetim altında tutan Hürriyet muhabiri tarafından görüntülendi.  Toprak: VIP’i kullanma derlerse kullanmam İZMİR Valisi Yusuf Ziya Göksu ve eşi ile aynı uçakla Londra’ya giden Toprak
