 bank’ın eski sahibi Halis Toprak’ın eşi Özlem Toprak ve çocuğu Turgut Toprak, dün THY’ye ait bir uçakla İstanbul’a döndü. Topraklar bu kez gidişlerinde kullandıkları VIP salonundan geçmeyip Atatürk Havalimanı Dış Hatlar geliş salonunu kullandılar. Halis Toprak gazetecilerin ısrarlı soruları üzerine VIP’ten geçişi ile ilgili olarak ‘Devlet bana bu nişanı verdi. Bu hakkımı sonuna kadar kullanırım. Ama kullanma derlerse kullanmam. Devlete karşı boynumuz kıldan incedir. Herkes rahat etsin. Gördüğünüz gibi hanım VIP’ten gelmedi’ dedi. Özlem Toprak ise fotoğrafının çok çekilmesi üzerine, ’Bari güzel olanını kullanın. Altına da güzel şeyler yazın’ diye konuştu. Halis Toprak Londra’daki malikanenin satışıyla ilgili olarak da ’Şimdilik bir şey yok’ açıklamasını yaptı. İzmir Valisi’ne inceleme Toprak’ın eşiyle aynı uçakta Londra’ya giden ve uçak bileti de Halis Toprak tarafından karşılanan İzmir Valisi Yusuf Ziya Göksu için İçişleri Bakanı Abdülkadir Aksu inceleme başlattı. Aksu’nun aynı zamanda akrabası olan Vali Göksu hakkında birden çok iddia bulunduğunu belirten kaynaklar, bir başmüfettişin iddiaları incelemekle görevlendirildiğini bildirdiler. Aynı kaynaklar, Vali’nin görevden çekilmesinin söz konusu olmadığını da kaydettiler. sahibi İngiliz kadınmış TBMM Başkanı Bülent Arınç, geçmişte aynı durum için, ‘Bir felaket. Bu, bizim var olma, yok olma mücadelemiz kadar önemli. Suskun Meclis istemek yanlış. Bu teklif, adeta bir Takrir-i Sükun Kanunu gibidir. Böyle bir ayıptan TBMM’yi kurtarın’ demişti. CHP Grup Başkanvekili Haluk Koç dün, teklifi savunan TBMM Başkanvekili İsmail Alptekin’e geçmişte, ‘Milletvekillerinin sesini kesmek, milletin sesini kesmektir. Suları, asla tersine akıtamazsınız’ dediğini hatırlattı. Alptekin, ‘Söylediklerimin arkasındayım. Değişiklik temel kanun değil, zaruret halinde başvurulacak düzenleme’ dedi. Daha sonra önergeyle ‘Temel Kanun’ başlığı altındaki madde değiştirildi.

