 Arınç direnmişti DYP, yoksulluğa karşı ‘beyaz’ kampanya başlatıyor. Genel Başkan Yardımcısı Selma Acuner’in verdiği bilgiye göre, ‘BM Bin Yıl Kalkınma Hedefleri’ çerçevesinde gerçekleştirilecek kampanyada DYP Genel Merkezi’ne beyaz bant sarılacak, vatandaşa beyaz bilezik dağıtılacak. Partililer beyaz elbise ve gömlek giyecek. Acuner, ‘Genel Başkanımız da beyazlarını giyecek’ diye konuştu. Yoksulluğa karşı ak gömlek AKP’nin Meclis’te muhalefetin konuşma süresini kısma girişimi üzerine CHP Grubu olağanüstü toplandı. Hükümetin başkalarının kontrolüne girdiğini savunan Baykal, ‘Cumhuriyet’in kazanımlarını tehlikeye atabilecek bu sorumsuz gidiş karşısında bütün vatandaşlarımızı görevi çağırıyorum. Lütfen bu memleketin kaderine el koyunuz’ dedi. CHP Genel Başkanı Deniz Baykal, dün olağanüstü topladığı partisinin grubunda, muhalefetin Meclis’te konuşma süresini kısmaya hazırlanan AKP’ye yönelik sert eleştirilerde bulundu. Hükümetin TBMM’yi susturmasının büyük bir tehlike olduğunu savunan Baykal, ‘Sevgili vatandaşlarım sizlere sesleniyorum. Lütfen bu memleketin kaderine el koyunuz’ çağrısında bulundu. Baykal, hükümetin ‘kanunları yapan Meclis’te kanun dışı eğitim kurumlarını hoş gören yasa çıkardığını’ belirterek, Türkiye’nin Milli Güvenlik Siyaset Belgesi’nin bile AKP’nin ‘kişilik bunalımı’ yüzünden MGK’da görüşülemediğini söyledi. Baykal, şöyle konuştu: ÜLKE HEPİMİZİN  ‘Başkalarının kontrolüne girmiş bir iktidar döneminde TBMM’nin etkisizleştirilmesi, susturulması büyük bir tehlikedir. Sevgili vatandaşlarım sizlere sesleniyorum. Lütfen bu memleketin kaderine el koyunuz. Ne yapacağını bilmeyen, böyle bir iktidarın eline ülkenin kaderini bırakmayın. Bu ülke sizindir, bizimdir, hepimizindir. Türkiye’ye hep beraber sahip çıkalım. Türkiye Cumhuriyeti’nin kazanımlarını tehlikeye atabilecek bu sorumsuz gidiş karşısında bütün vatandaşlarımızı görevi çağırıyorum. Lütfen Türkiye’ye sahip çıkın. İktidar kanun yapmakla ilgili çok temel bir içtüzük değişikliği yapıyor. TBMM’ye yönelik kuşatma, etkisizleştirme ve görevini yapamaz hale getirmek istiyorlar.  FASON GİRİŞİMİ TBMM’nin varlığı ve müzakere edebilir durumda 