olması ülkemizin ve demokrasimizin en büyük güvencesidir. AKP Meclis’in bu müzakere edebilir durumunu ortadan kaldırmak istiyor. TBMM’yi fason üretim yapan, talimatla çalışan kuruma dönüştürecek her türlü girişim demokrasiye aykırıdır. TBMM rejimin kalbidir. Hükümet TBMM’yi etkisizleştirme arayışına girdi. TBMM’yi ayak bağı gibi, pranga gibi görüp etkisiz kılmak istiyorlar. Bir partinin, iktidara geldikten 3 yıl sonra bu noktaya gelmesi ibret vericidir.’  İlginç tesadüf BAŞBAKAN Tayyip Erdoğan’ın dün Bakü’de Azerbaycan Cumhurbaşkanı İlham Aliyev’le ortak basın toplantısı yaptığı saatlerde, Ankara’da da Azerbaycan Halk Cephesi Partisi Genel Başkanı Ali Kerimli, CHP Genel Başkanı Deniz Baykal ile bir araya geldi. Baykal, görüşme sırasında televizyon ekranına Erdoğan-Aliyev’in basın toplantısının yansıması üzerine, ‘Bakü’de iki iktidar yöneticisi görüşürken, Ankara’da da iki muhalefet lideri bir araya geldi’ dedi. Vatandaş görev Gazeteci Nazlı Ilıcak, son günlerde yaşanan türban-başörtüsü tartışmasına ilginç bir gösteriyle katıldı. Ilıcak önceki akşam atv’de yayınlanan, gazeteci Mehmet Barlas’ın sunduğu ‘Beyin Fırtınası’ programına, başörtüsü ile türban arasındaki farkı göstermek için Fransız usulü türbanla çıktı Türbanın yanı sıra boynunu açıkta bırakan bir giysisi nedeniyle Ilıcak ile programın sunucusu Mehmet Barlas ve gazeteci Reha Muhtar arasında ilginç bir diyalog yaşandı: Reha Muhtar Bunu ilk defa mı takıyorsun? Nazlı Evet, ilk. Reha Muhtar Kendiniz mi bağladınız? Nazlı Ilıcak Kendim bağladım. Uçlarından tepeye doğru toplayıp bağladım. Mehmet Barlas Reha her şeyi siyasete sürüklediği için kendisini kınıyorum. Nazlı Ilıcak Bu başörtüsü değil, türban Fransızca’dan geliyor, Fransız kadınların da kullandığı türden... Mehmet Barlas Ben Nazlı’ya önden neyse de, arkadan bakınca, Allah korusun kaza geçirmiş de başını sarmış gibi sanıyorum.  Mehmet Barlas Erkekler kadınlar üzerinden siyaset 