yapıyor. Mesela Reha’nın başında türban ya da başörtüsü olsaydı aynı şey olur muydu?  Benzetti REHA Muhtar’ın, ‘Sizin gibi göğüs dekolteli bir türbanlı göremiyoruz’ sözü programa damgasını vurdu. Barlas da ‘Bu türbanı ben Brigitte Bardot’da da görmüştüm. Gerçi siz Bardot değilsiniz ama...’ dedi. Hep konuşuyoruz, yazıyoruz, söylüyoruz; ülkemizdeki konutların yaklaşık yüzde 70’i kaçak ve gecekondu yapılar yüzde 30’u da yasal konutlar. Her dört yılda bir olmak üzere ortalama son 50 yıl içinde çıkan irili ufaklı 13 imar affı, kentleşme konusunda geldiğimiz noktayı özetliyor. Dünyada böylesi rakamlara sahip başka bir ülke var mı? Ya da böylesi gecekondu ve kaçak yapılaşma dünyada başka bir ülkede var mı? Yok. Peki bu kadar rahat gecekondu ve kaçak yapı yapılmasının nedenleri nelerdir ? Ayrıca kaçak da olsa, gecekondu da olsa, yasal konut da olsa bu yapıları üretmek bir maliyet olduğuna göre ve bu maliyet de karşılandığına göre, demek ki sorun; evin maliyetini karşılama sorunu değil. Nüfusa oranla dünyanın en fazla kapalı mekanına sahip ülkelerinden birisiyiz. Bu kapalı alanların maliyetini karşılayan halkımız neden kaçak konut ya da gecekondu yapma yoluna gidiyor? Hemen belirteyim ki; halkımızın öyle, kolayca gecekondu yapma eğilimi yok, gecekonduda oturan halkın neredeyse yüzde 70’inin kiracı olduğunu düşünürsek, olayın masum bir barınak sorunu olmadığı ortaya çıkar. Geriye kalan yüzde 30’ un ne kadarının gecekondusunu kendi ihtiyacı için yaptığı belli değil. Bu gecekonduların örgütlü biçimde, mafya tarafından yapıldığı bir gerçek. Siyasi iktidarların kamuya ait alanların yağmalanmasına göz yumması ve imar afları sonucu ortaya çıkan gerçek bu. Kaçak yapılara gelince durum burada farklı. Kaçak yapıyı yapan, kendi 

