
arazisi üzerine evini yapıyor. İyi de neden kaçak yapıyor? İşte cevabı; geçtiğimiz hafta Yapı Fuar’ında düzenlenen panelde Eston Yapı A.Ş. nin Genel Müdürü Salih Kuzu’nun açıklamaları doğrusu çok ilgi çekiciydi. Salih Kuzu bir araştırma yapmış. Açıkladıkları da son derece çarpıcı. Proje geliştiren inşaat şirketleri, kooperatifler, yasal olarak konut yapanlar hep  Eski Özelleştirme İdaresi Başkanı Uğur Bayar ve kurumun eski Danışmanlık Hizmetleri Daire Başkanı Aysun Cengiz hakkında, Tekel'in özelleştirilmesi ihalesine giren BAT firmasına danışmanlık yaparak, kurumdan ayrıldıktan sonra 3 yıl çalışmama yasağına uymadıkları gerekçesiyle 2'şer yıla kadar hapis cezası istendi. Ankara 19. Asliye Ceza Mahkemesi'nde dün görülen duruşmaya sanıklar katılmadı. Sanık avukatları, mahkemeye yazılı savunma sunarak, müvekkillerinin işledikleri iddia edilen suçun yasal unsurları oluşmadığı gerekçesiyle beraatlerine karar verilmesini talep ettiler. Cumhuriyet Savcısı, mütalaasında, Bayar ve Cengiz'in 2531 sayılı yasanın 1 ve 2. maddeleri yollamasıyla 4/1. maddesi uyarınca cezalandırılmalarını talep etti. Duruşma, sanıkların avukatlarına son savunmalarını hazırlamaları için süre verilerek, ertelendi. Bayar'a hapis istemi Ayla’yı İsveçli annesinden kaçıran Mustafa Dağoğlu, diplomatik girişimlere rağmen direniyor. Konu Avrupa Konseyi Bakanlar Komitesi’nde. İSVEÇ doğumlu 12 yaşındaki Ayla, Türkiye-İsveç ve Türkiye-Avrupa Konseyi arasında ‘diplomatik sorun’ haline geliyor. Baba Mustafa Dağoğlu, Anne-Katrine Löfving’den olan 12 yaşındaki kızı Ayla Dağoğlu Löfving’i yaz aylarında kaçırarak Türkiye’ye getirdi. Baba Mustafa Dağoğlu’nun kızını Elazığ’da alıkoyduğu ve tüm diplomatik girişimlere olumlu yanıt vermediği belirtildi. Yazın kızıyla birlikte tatil yapmak amacıyla Türkiye’ye giden 47 yaşındaki Anne-Katrine Löfving, kızının birkaç günlüğüne babasıyla yanından ayrıldığını, ama Türkiye’den ayrılacağı 22 Ağustos’a kadar hiçbir arayışına cevap vermediğini söyledi. İsveçli kadın, ülkesine döndükten sonra durumu İsveç Dışişleri Bakanlığı’na
