bildirdi. Bakanlığın Türkiye’de Adalet Bakanlığı ile birçok kez yazıştığı, ancak bugüne kadar herhangi bir yanıt alınamadığı bildirildi. Türkiye’deki İsveç Büyükelçiliği’nin de bir avukat aracılığıyla durumu takip ettiği bildirildi. Ayla ile ilgili sorun, Avrupa Konseyi’ne de taşındı. İsveçli parlamenter Göran Lindblad, Avrupa Konseyi Bakanlar Komitesi’ne yazılı bir önerge ile durumu aktardı. Lindblad, ‘Çocukların Mübadelesi’ ile ilgili Avrupa Sözleşmesi’nin Türkiye tarafından onaylandığını belirterek, bu konuda Türkiye’nin ‘iyi niyetini’ gösterdiğini kaydetti ve soruna bir çözüm bulunmasını talep etti. Mustafa Dağoğlu’nun Elazığ’da yaşadığı ve abisinin Elazığ’ın Palu İlçesi’nde Belediye Başkanlığı’nı yürüttüğü bildirildi. Ayla ile ilgili durumun, TBMM’nin Avrupa Konseyi’nde görevli olan parlamenterlere de iletildiği açıklandı. Babasının kaçırdığı Ayla Avrupa Konseyi gündeminde CHP’nin ‘feci’ kurultayında Mustafa Sarıgül’ün kürsüde söylediği bir söz, daha doğrusu yaptığı bir ‘itham’ pek anlaşılamadı, hatta ‘güme’ gitti. Sarıgül, kürsüde Baykal’ı eleştirirken, ‘Antalya adayı için benden istediğin yardımı gel buradan sen açıkla, bana yakışmaz’ dedi. Baykal, Sarıgül’ün bu talebini yerine getirmeyince kimse bir şey anlamadı. Herkes Baykal’ın, Antalya Büyükşehir Belediye Başkan adayı Ertuğrul Dokuzoğlu için ‘basit bir siyasi destek’ talep ettiğini zannetti. Sarıgül ise bu konuda şimdiye dek kimseye konuşmadı, kimseyle bir şey paylaşmadı. Ama işin aslı öyle basit bir siyasi destek talebi değil. İşin aslını ben size anlatayım.28 Mart seçimleri öncesi Antalya’da CHP favoriydi. Ancak AKP’nin akıllı bir hamle ile Menderes Türel’i aday göstermesinin ardından ibre yavaş yavaş dönmeye başladı. CHP Genel Merkezi Antalya’da seçimlerin tehlikeye girdiğinin farkındaydı. Ve Deniz Baykal, Mustafa Sarıgül’ü arayarak yardım istedi. İstenilen yardım öyle sıradan bir destek değildi. Baykal, Sarıgül’den Antalya’daki tarikat oylarının CHP’ye yönlendirilmesi konusunda