Japon sahil istihkȃmlarında beyaz bayraklar dalgalanıyor Yarın denizden Japon karasına ilk ihraç hareketi yapılacak Londra Japon sahil istihkȃmlarında beyaz bayraklar dalgalanmaktadır. Sahiller ve limanlar, Müttefik bombalarile batırılmış olan Japon gemilerinin enkazı ile doludur. Müttefik külli kuvvetleri yarın Japonyaya çıkacaklardır. 10.000 kişilik bir Müttefik kuvveti denizden ilk ihracı yapmak için gemilerde emir beklemektedir. Malaya ve Sumatraya gitmekte olan İngiliz filosu, dün öğleden sonra Japonlarla ilk teması yapmıştır. Bir Japon heyeti İngiliz amiralinden emir almak için Penaugda Nelson zırhlısına gelmiştir. Başka bir Japon heyeti Sumatrada Sabanda London kravazöründe kabul edilmiştir. Cenup Doğu Asyada bulunan Japon kuvvetlerinin Singapurda teslim olmaları kararlaştırılmıştır. İngilizler Singapuru işgal edinceye kadar orada çıkmakta olan gazetelere intişare devam etmek için müsaade etmişlerdir.Bir siyasi parti ciddi olabilmek memleket politikasında rol oynayabilmek için iki şart lazımdır: Belirmiş bir fikir cereyanını temsil etmek, bir gün iş başına geçebilecek kudrette bir lidere malik olmak, Son asırda politika hayatında, partilerin kuruluşunda daha ziyade liderler, yani Başkanlar ȃmil olmuştur, çünkü medeni memleketlerde birçok partilerin, birbirinden çok farklı sosyal  politik inanlardan fazla, parlamento hayatından sivrilmiş şahsiyetler etrafında kurulduğu görülüyor, Çünkü parti, hükümet iktidarını, siyasi vasıtalarla ele geçirmenin yoludur, Bununla beraber, bir lider etrafında toplanmış partinin programı her ne olursa olsun  üyeleri arasında, bilhassa belli başlı meselelerde, düşünce birliği esastır, Halk Partisi, uzun yıllar Türkiyeyi tek başına idare etti, Başka parti denemeleri oldu, Şu ve.ya bu sebep'e, hiç birisi yaşıyamadı. Her memleket gibi, Türkiyeyi de altı yıldır sıkı tedbirler altında tutan harb bitince siyasi hayatımızda beliren gelişmeler, hiç olmazsa bir muhalefet partisinin doğmasına, parlamentoda kontrol vazifesini