tomruk işinden şikȃyette bulunduğunu bu şikȃyeti Genel sekretere bildirdiğini ve onun isteği üzerine Niyazi Gülenden, şikȃyetine ait hususların yazılı olarak alındığını söylemiş ve bu meseleye ait dosyada bulunan not okunmuştur Nümune pazar yerleri Belediye bu hususta tetkiklere başladı Belediye, birçok semtlerde nümune pazar yerleri tesisine karar vererek tetkiklere başlamıştır. Muhtelif yiyecek satan esnafı bir araya toplamakta kontrol bakımından kolaylık olacağı düşünüldüğü gibi dükkȃn kiraları yüzünden muayyen iş yerlerine sahip olamıyanların rekabetle fiatlerin nispeten düşmesinin de sağlanacağı ümidedilmektedir. Nümune pazar yerleri, yaz ve kış mevsimlerinde devam etmek üzere kapalı ve ucuza çıkan barakalardan mürekkep olacaktır. Bunların kurulacağı müsait yerlerin tesbit edilmesi kaymakamlara tamim edilmiştir.Belediye Eminönü - Unkapanı sahil yolunu açmak için Unkapanından Hȃl'e kadar olan bölgenin istimlȃkile meşguldür. Bununla beraber belediye, istimlȃk ettiği yerlerden içindekileri çıkaramamaktadır. Kerestecilerdeki esnaf aylarca evvel istimlȃk edilen dükkanlarını boşaltmadıklarından belediye bu civarda iş göremiyor. Keresteciler Yenikapıda muvakkat bir yer istemişlerdir. Belediye bu isteğe razı olmuştur. Kendilerine müteaddit kereler verilen mühletlerin sonuncusu ayın başında sona ermişti. Belediye bu ayın sonunda kerestecileri çıkarmağa karar vermiştir. Bu mıntaka ve civarı ergeç yıktırılacağı için buranın temizlik işlerile de meşgul olunmadığından son zamanlarda burası halini almıştır.
Maden direği tahmil ve nakil işi Ereğli Kömürleri İşletmesi Genel Müdürlüğünden Devlet Orman İşletmelerinden satın alınarak işletmemizce odunluk Karantine Avcılar Ilıca Akçay sahil stok mahallerine depo edilen ve edilecek olan tahminen 10500 metreküp maden direğinin bulundukları stok mahallerinden alınarak deniz vasıtalarına tahmille Zonguldak kömür havzası iskele ve ağızlarına nakli müteahhide verilecektir.Taliplerin şartnamemizdeki esaslar dahilinde muvakkat teminat mektup veya akçesini, Ticaret Odası vesikasını ve evvelce