bu mevzua müteallik iş yaptıkları takdirde vesikalarını teklif mektuplarile birlikte tevdi etmeleri. Bu işe ait şartname Ankara'da Eti Bank Genel Müdürlüğü, İstanbul Etibank İstanbul ve Zonguldak’ta işletmemiz direk şubesinden alınabilir. Teklif mektuplarının çarşamba günü saat 15 e kadar kapalı olarak işletmemiz başkȃtipliğine verilmesi lȃzımdır. Müddet bittikten sonra verilecek taklitler kabul edilmeyeceği gibi postada vuku bulacak teehhurlar da nazarı itibara alınmayacaktır. İşletme idaresi ihaleyi kısmen veya tamamen dilediğine icrada serbesttir. İtalyan -Yugoslav hududunda İki taraf devriyeleri arasında bir çarpışma oldu Dün Avusturya hududunda bir hȃdise vukua gelmiş ve Yugoslav devriyeleri, kırda gezintiye çıkmış olan bir İngiliz subayını mitralyöz atesile öldürmüşlerdi. Şimdi gelen haberlere göre, dün gece bundan da ciddi bir hȃdise daha vukua gelmiştir. Yugoslav - İtalyan hududunda Yugoslav ve İtalyan devriye kolları arasında bir çarpışma vukua gelmiştir. Bir İtalyan askeri ölmüş, bir subayla bir er de yaralanmıştır. Yugoslavlardan da bir kişi ölmüştür.
Ali Fuat Cebesoyun başkanlığında toplanan Millet Meclisinde; Burdur milletvekili Ahmet Çınarın vaktiyle yapılan yersiz buğday ihracatı yüzünden bugün düşülen sıkıntılı vaziyete dair olan sözlü soru-suna Başbakan yardımcısı B. Faik Ahmet Barutçu cevap verdi. Faik Ahmet Barutçu buğday sıkıntısı çekildiğinin doğru olduğunu 947 - 48 kampanyası başlarken ilȃve stoklar elde edilmesi için yapılan mübayaaların düşük bulunduğunu; bunun için hububat ihracatının yasak edildiğini, gümrüklerde kaçakçılığı önliyecek tedbirlerin alındığını; böylece yeni bir ekmek paçalı yapıldığını; bu yılın sıkıntısına katlanılarak yeni mahsul için yeni tedbirler alınmakta olduğuun da yakında ilȃn edileceğini söyledikten sonra mevcut buğday stokunun, harbden önce ve sonra yapılan ihracatla eridiğini; 1947 haziranına 30 bin ton stokla girildiğini, Ofis mübayaasının