düşük olması dolayısiyle son zamanlardaki ihtiyatȋ tedbirlere baş vurulmuş olduğunu ilȃve etmiştir. Müteakıben söz alan soru sahibi Ahmet çınar: Kendi intihap mıntakasının ekseri yerinde mısır koçanı Öyle bir dünyada yaşıyoruz ki, milletler, kalbur altında kalmamak için insanlarından fedakȃrlık istiyor. Meselȃ Yunanistan, değil memurlara hattȃ hariçte parası olan herhangi bir vatandaşa mal beyanını mecburi kıldı seyahatleri tahdit ediyor. Meselȃ Fransa, memurlar kadrosunda yüzde onunu açığa çıkarıyor, onları serbes hayatta kazanmağa sevkediyor. Meselȃ Ingilizler yan aç oturup, o meşhur giyinme zevklerine rağmen, gri kumaş üzerine lȃcivert yamalı elbiselerle seyahatlere çıkıyorlar. Buraya kadar gelip geri dönecekleri zaman memleketlerinde muhtaç bulundukları eşyayı alamıyorlar. Çünkü kanunları ve vicdanları mȃnidir. Mȃni olmasa kaçakçılığı onlar da yapabilirler. Kıralları bile aynı ihtiyari mahrumiyetlerle yaşıyor. Bizse Darlığa, kıtlığa, işsizliğe düşelim demiyoruz amma, lüksten, fanteziden, sefaletin yanında sefahet hayatı yaşamaktan el çeksek Bu kadarı bile iyi olur.Hükȗmete Meclis dışından Bakan almak mevzuu, bugünlerde sık sık ortaya atılıyor. Gazetelerden başka geçenlerde, Cumhuriyet Halk Partisinin bir ilçe kongresinde de mümessillerden biri bu bahse temas ederek, Meclis dışındaki bilgili, kabiliyetli şahsiyetlerden niçin istifade edilmediğini sormuştu. Bir anayasa meselesi olduğu için gerçekleştirilmesi Meclisin temayülüne bağlı kalmakla beraber bu, üzerinde durulacak bir fikirdir. Fakat daha önce şunu halletmeli Meseleleri Bakanlar, yani siyasȋ şahsiyetler kendi düşüncelerine göre mi halledecekler? Halledemez de çekilir, yerine başkası gelirse, o da kendi düşüncesine göre işlere yeni baştan bir istikamet mi verecek? Öyle ise bunca mütehassısın, tetkiklerin, istatistiklerin, tecrübelerin lüzumu neye? iktisat, ticaret, maliye, bayındırlık vesair işlerde şimdiye kadar bir çok yanlış yollar tutulmuşsa sebebi, her Bakanın mütehassıs olsun veya