olmasın, anlasın veya anlamasın, mütehassıslara danışmaya lüzum görmeden, hattȃ bazen mütehassısın fikrini, raporunu bir tarafa bırakarak kendisinin doğru bellediğini tatbȋka kalkması değil midir? Bu arada iktisat ve ticaret meselelerinde çok zaman mütehassısın, bu arada ilmin dediğine aykırı yol tutulduğu olmuştur. Geçenlerde bir iktisat profesörü, şu son on beş yıl içinde kendilerine Bakanlıklar tarafından muhtelif meselelere dair sualler sorulduğunu, oturup esaslı raporlar hazırladıklarını, fakat icraatın çok defa bu raporlardaki fikirlerin tersine tecelli ettiğini söylüyor ve bu yüzden artık kimsede suallere canla başla cevap vermek hevesi kalmadığını ilave ediyordu. Yol işlerinde, köprü işlerinde, bataklıkları kurutma işlerinde teknik üniversite profesörlerinin fikirleri başka, Bakanlıkların icraatı başkadır. Ziraȋ kalkınma hareketlerinde politika daima ziraat bilgisini gölgede bırakmıştır, hangi ziraatçi ile konuşsanız icraattan şikȃyet eder. Hayatımızın her safhasına tesir eden 7 eylül kararları gibi en mühim bir malȋ karar bile maliyecilere, ticaretçilere en geniş ölçüde danışılmadan alınmıştır.Af kanunu Adalet Bakanı Şimdiden bir şey söylenemez diyor Meclisin bugünkü celsesinde Ahmet Remzi Yüreginin Genel af hakkındaki sözlü sorusuna cevap veren Adalet Bakanı Şinasi Devrin demiştir ki Yüksek Kamutayın da malȗmu olduğu üzere af ilȃnı Büyük Meclisin bizzat kullanacağı bir yetkidir. Bu suretle af, milli bir atıfet olarak tecelli eder ve mesnedini ȃlicenaplık hisleri teşkil eder. Yapıldığı zamandaki bizlere istinad eden bu af teklifi için altı yedi ay evvel her hangi bir beyanatta bulunmaklığıma imkȃn yoktur. Bakanlar Kurulunda bu hususta müspet veya menfi hiçbir görüşme yapılmamıştır.
Ucuz evler Ankarada Amerikan usulü beton dökme evler yapılıyor işçi evleri Yapı kooperatifi tarafından Ankarada yapılmasına karar verilen Amerikan usulü beton dökme evlerin