ilk modelleri yapılmıştır. Bunlar; pazar günü mütehassıslar tarafından gezilecektir. Kabul edildiği takdirde bunların inşasına derhal başlanacak ve günde beş ev imal edilerek bir haftada arzu edenlere teslim edilecektir. İki oda; mutfak, banyo ve helȃdan müteşekkil olan evler; 3000 liraya malolmaktadır. Yapılan tecrübeler muvaffak olduğu takdirde, bu evlerin yapımı bütün yurda teşmil edilecektir.Bir uçak kazası Türkiyeye verilen uçaklardan biri kaza geçirdi Hava kuvvetleri genel karargȃhından bugün verilen malȗmata göre, Amerikan yardım proğramı mucibince verilmekte olan uçaklardan bir grup daha bugün Almanyadan Ankaraya hareket etmiştir. 30 dan fazla P— 47 avcı uçağından müteşekkil grup kuzey İtalya üzerinden geçmekte iken uçaklardan birinde arıza başgöstermiş ve hava yüzbaşı pilot Lawrence Sorrels uçağı terkederek paraşütle atlamak zorunda kalmıştır. Hava kuvvetleri genel karargȃhı pilotun salimen inmeğe muvaffak olduğunu bildirmiştir. Gece klâkson çalınması mutlaka menedilmelidir Gece vakti mahalle aralarında bilhassa dar cadde ve sokaklarda şoförlerin alabildiğine klȃkson çalmaları hakikaten birçok vatandaşları huzursuz bir hale getirecek tempoyu bulmuş ve hatta aşmıştır. Şehrimizin bu derdi umumȋ meclisin geçen devre toplantılarında bahis mevzuu edilmiş, fakat birçok münakaşalardan sonra hali üzere bırakılmıştır. Bazı şoförlerin lüzumsuz ve eğlence kabilinden meselȃ istiklal caddesi gibi dar ve her iki tarafı meskȗn apartımanlardan mürekkep bir cadde de gece geç vakitlere, sabahın ilk saatlerine kadar fasılasız klȃkson öttürüp durmaları orada oturanlara cidden rahatsız etmektedir. Bu uygunsuz halin önüne geçmek zamanı geldiği ȃşikȃrdır. Öyle ümidederiz ki umumȋ meclisin önümüzdeki haziran devresinde şehir mümessillerimiz bu durumu göz önünde tutarak gece meselȃ saat ondan sonra klȃkson çalınmasını menedecek katȋ tedbirler alacaklardır. Bu suretle hem vatandaşların hakları bulunan gece