sükȗn ve huzuru sağlanacak ve hem de şoförlerin bilhassa geceleri cesaret ettikleri aşırı süratle arabalarını sevketmelerinin önüne geçilmiş olacaktır.
Rus - Japon harbinde Rus - Japon harbi başladığı zaman genç zabit bir kıtanın başında olarak Mançuriye gitti; burada büyük yararlıklar gösterdi. Bunun üzerine atla Pekin'e kadar giderek bütün o hayalinin haritasını tamamlamak vazifesi verildi. Mannerheim vakit geçirmeden bu tehlikeli ve yorucu işe başladı. Bir gün sabahtan akşama kadar araziyi tetkik ettikten sonra aç ve yorgun bir halde geceyi geçirecek bir yer arıyordu. Bu sırada karşısına büyük bir bina çıktı. Burasını bir manastır zannederek yiyecek ve geceyi geçirmesine müsaade edilmesini istedi. Kendisine yiyecek verdiler; fakat geceyi geçirmesine müsaade edilemiyeceğini söylediler. O civarda geceyi geçirecek başka bir yer yoktu. Bunun için genç zabit verilen yemeği yer yemez herkesin çekilmesinden istifade ederek odada gördüğü yatağa girdi ve derin bir uykuya aldı. Ertesi gün manastır zannettiği yerin bir cüzamlı tekkesi olduğunu ve geceyi de bir cüzamlının yatağında geçirdiğini öğrendiği zaman dehşet içinde kaldı. Cüzamın tezahürü on beş senedir. Mannerheim bu 15 seneyi daimi endişe içinde geçirdi; bu müddet geçtikten sonra müsterih olabildi Birinci dünya harbinden sonra Mannerheim, uzun müddet Rus ordusunda ettikten sonra Birinci dünya harbini mütaakıp Finlȃndiyanın istiklȃli için çalışmağa başladı. Bu çalışma muvaffakıyetle neticelendi ve FinIȃndiya istiklȃline kavuştu. İkinci dünya harbinin iptidalarında Sovyet - Fin harbi başladığı zaman Fin ordularının başkumandanlığını deruhde etti ve küçük Fin ordusunun başında gösterdiği muvaffakıyetiyle dikkatı çekti. Fakat neticede mağlubiyeti kabul ederek Ruslarla sulh yapmağa mecbur oldu. Alman - Rus harbi başlayınca Finlȃndiya kaybettiği yerleri geri almak
