Devletçilik ve hususi teşebbüs Tam manasında liberal ekonomi sistemine, yani iktisat ve ticaret sahasında devletin hiç bir şekilde, en küçük müdahalesi olmadan herkesin herşeyi dilediği gibi yapması usulüne ancak eski ktap sahifelerinde raslanıyor. Devletçilik denilen, yani herşeyi devletin yapmasını istiyen rejimi, noksansız olarak, Sovyet Rusya-da belki bulabiliriz. Liberalizmin vatanı olan ingilterede Sosyalist bir hükümet var. Devlet müdahalesinden nefret eder görünen Amerikada, son seçimlerin her türlü tahmin ve intizar hılafına Truman ve partisi, iktisadi hayata azçok müdahale temayülü yüzünden kazandı. Liberallik veya devletçilik, bu zamanda her memleketin ahval ve şartlarına göre hükümetlerin almak zorunda kaldıkları tedbirlere göre adını ve seklini, mahiyetini ve hududunu değiştiren tabirlerdir. Türkiyede Devletçilik, yirmi beş yıldır türlü kalıplara girmiş, ahvale uyularak tarifi edilmiştir. Başlangıçta Devletçilik — frenkçesi Etatisme — hususi teşebbüslerin yapamadığı girişemediği işleri, memleketin mübrem ihtiyaçlarını çok geciktirmeden karşılamak üzere, devletin yapması diye tarif edildi. Sonradan devletçilik, bütçeye gelir kaynağı olarak ele alındı. Daha sonra, memleketin kalkın-ması bakımından, sermaye için zararlı da olsa, yapılması hükümetçe vazife sayılan işlere denildi. Nihayet, hakiki manasında Devletçilik, halkın zaruri ihtiyaçlarını karşılıyan endüstri kısmının hususi sermaye eline geçerek bir sömürme vasıtası olmaması kin büyük sanayiin, ana madenlerin ve bankaların millileştirilmesi addedilivor. Gerçek olan şudur ki sosyalist rejime dayanmıyan memleketlerde, ileri manada bir devletçilik veya millileştirme sistemi tatbik edilemez. Fakat bu asırda, şu veya bu çeşit kanunlarla, şu veya bu zaruretlerle sermaye hürriyetini ve mülkiyet hakkını az çok, belirli veya belirsiz sekilde takyide uğratmıyan, yani ekonomi ve ticaret hayatı üzerinde bir dere-ce kontrol icra etmiyen devlet kalmadığına göre, bütün mesele vatandaşın iktisadi hürriyetile hükümetin