derecede az giyiniyor. Devletin elindeki mensucat fabrikalar, ihtiyacın ancak yarısını temin edebiliyor. Hususi sermaye bu işe, daha fazla bilgi, daha çok kazanç, daha fazla verim imkanlarile girişebilir, ve bu boşluğu doldurabilir. Fakat eğer devletçilik hududunun çizilmesi ve liberalizme doğru gitmek devlet elinde bulunan fabrikaların da hususi sermayeye devrini icabettirivorsa, biz her hangi bir hükümetin bunu yanmasına Türk milletinin müsaade edeceğini sanmıyoruz. Diğer taraftan, memleketimizde sanayi işlerine yatırılacak büyük sermayeler çıkacağını zannetmiyoruz. Harb içindeki, az para ile çok kazanç imkanları kalmamıştır. Türkiyede yüzde beş kazanca alışmak için daha uzun zaman beklemek lazımdır. Bundan başka büyük yerli sermayeler aksa da fabrikalar kurmak isteseler, bu makineleri dışardan getirmek için milyonlarca dövize ihtiyaç olacaktır. Hükümetin ser-bes döviz kudretinin bugün ne halde olduğunu bilmiyoruz. Bu itibarla bizce mühim ve mümkün olan şey, devletin faaliyet sahasını iyice ve ciddi olarak, hatta bir kanunla ayırdıktan ve hususa teşebbüse geniş bir imkan verdikten sonra yabancı sermayeyi memlekete sokacak tedbirler almaktır. Yerli sermayeye de ancak bu suretle cesaret ve itimat gelir ve milli sermaye, hiç olmazsa, iç envestismanlarda kendine saha bulmakla işe başlar. Bu arada Devlet de, hususi sermayenin gelmeyeceği, kuş uçup kervan geçmeyen yerlerde kalkınma islerine devam eder. Doğu Anadoluyu kalkındırır, demir, kömür, elektrik enerjisi, su barajları gibi işleri başarır.
Vali salıya dönüyor Ankarada bulunan vali ve belediye başkanı doktor Lütfi Kırdar pazartesi günü oradan hareketle salı sabahı şehrimize dönecektir.
Doğan Kardeş Yayınları, serinin 17 nci ve 18 inci kitapları olarak, Türkçemize küçük şaheserler kazandırdı. La Fontaine’in masalları, dünya çocuklarının ve büyüklerinin nesiller ve nesiller boyunca okuyacakları ve