topluca bir yerde sayıldıktan sonra o gün evlerinde oturanlara gazete dağıtmaları işi, sayım günü deniz üstünde olanların sayılma şekilleri tesbit edilmiş ve umum müdüre bildirilmiştir. Bunlardan başka sayım yapacak memurların semtlere taksimi işi de umum müdüre bildirilmiştir. Buna göre İstanbulda 15 bin kişi sayıma memur edilmiştir. Her memur en çok 80-100 nüfus yazacaktır. Nüfus sayımının tesbit edilen esaslar dairesinde cereyan etmesi için 3-4 bin kontrolör bulundurulacaktır. Sayım yaklaştığı zaman memurlara sayım hakkında konferanslar verilecek ve sayım tatbikatları yapılacaktır. Sayımda vazife verilenlerin bunu kabul etmemeleri ve sayıma memur edilenlerin mazeretsiz vazifelerine gitmemeleri halinde kendilerile daire amirleri cezalandırılacaklardır. Memur ve kontrolörlerin tesbiti işi kaymakamlıklara verilmiştir. Her memur kendi evi civarında sayım yapacaktır. Sayıma ait umum müdürlük tarafından hazırlanan afişler de vilayete gönderilmiştir. Sayım memurlarına, sayımdan 3-4 gün evvel birer zarf dağıtılacaktır. Bu zarflarda sayımın nasıl yapılacağı hakkında umumi talimatla birlikte her memurun yazacağı semtin krokisi, ev numaraları ve sayacağı kimselerin listeleri bulunacaktır. Memurlar sayımdan evvel kendi bölgelerini görüp tetkik ederek sayım gününe hazırlanacaklardır. Tesbit edilen bu işler hakkında sayım kurulundan izahat alan umum müdür 3-4 gün daha şehrimizde kalarak bu işlerle meşgul olacaktır.Budapeşte ne halde? Buda kısmı harabedir, Peşte tarafı nisbeten tahribattan kurtulmuştur. Macaristana serbesçe girilemiyor Budapeşte Sovyet kıtaları Macar başkentine karşı yaptıkları savaş sırasında şehrin Buda kesiminde ev ev, karış karış savaşmak zorunda kalmışlardır. Şehir bugün bir harabe yığını haline gelmiştir. Müdafaa edenlerin cesetleri kaldırılmıştır. Fakat sokaklar hala 1944 aralık ayı ile 1945 ocak ayı zarfında cereyan eden savaşın bakiyeleri olan çeşit çeşit araba ve molozlarla tıkalı bulunmaktadır. Buna mukabil