sanayiciler heyeti şehrimize dönmüştür. Dün bu hususta yazılar yazan bazı gazeteler Bakanlık tarafından sanayicilere 135 bin paket pamuk ipliği tahsis edildiğini bildirmişlerdir. Halbuki heyete dahil yetkili bir zat bu havadisin doğru olmadığını söylemiş ve şunları ilave etmiştir: Filvaki bize böyle bir iplik tahsisi bahis mevzuudur. Ancak mesele henüz halledilmiş değildir. Zira adi geçen iplikler Bakanlık tarafından el tezgahlarına tahsis edilmiş olduğundan, bunların bizlere verilmesi halinde el tazgahlarının iplik kontenjanlarında sıkıntı olup olmıyacağı hususunun tahkiki şimdi Sümerbanka sorulmuştur. Buradan müsbet bir cevap geldiği takdirde bizlere de pamuk ipliği verilecektir. Mamafih yerli iplik imalatı için netice ne olursa olsun Bakanlık sanayicilere yün ipliği, pamuk ipliği ve yapağı için döviz tahsis edecektir. Bu da sanayicileri memnun eden bir haber olmuştur.
168 eroin tiryakisi tedavi altına alındı Zabıta, şehrimizde eroin yapan ve satanları şiddetle takip ediyor. Son aylar zarfında meydana çıkarılan müteaddit imalathanelerin faaliyetlerine son verilmesi üzerine heroin müptelaları bu zehiri temin edemez olmuşlardır. Bu sebeple kendilerini tedavi için Sağlık müdürlüğüne müracaata başlayan eroin müptelalarının sayısı şimdiye kadar 168’ı bulmuştur. Bunlar Bakırköy akıl hastanesindeki hususi kısımda tecrit ve tedaviye gönderilmektedirler. Bunlardan şimdiye kadar 128 i tedavi edilerek hastaneden çıkarılmıştır. Sağlık müdürlüğü bu eski eroin müptelalarına iş temin etmektedir. 
İstanbul limanının tevsii Şehrimizin ezeli dertlerinden biri olan liman meselesinin kati surette halline gidilmektedir. Verilen malumata göre limanın tevsii ve bu suretle liman faaliyetleriyle randımarın artması için esaslı bir proje hazırlanmaktadır. Kısa zamanda bitirilmesine çalışılan bu projeyle derhal faaliyete geçilip müzmin bir hale gelen bu işin artık hafline gidilecektir. Malatya şilebi ve Adana yolcu vapuru Ulaştırma