Bakanlığı tarafından alınan kararla geçen sene Amerikadan satın alınan Adana şilebine Malatya adı verilmiştir. Amerikada tamir edilmekte olan yeni yolcu gemilerinden Malatyanın adı da Adana ya çevrilmiştir. Bir İtalyan ticaret heyeti şehrimizden geçti Pakistanla ticaret temaslarında bulunacak bir İtalyan heyeti dün şehrimizden geçmiştir. Panamerikan uçağı ile geçen bu heyet 15 kişilik olup İtalyan saylavlarından Gullemos Serivotinin başkanlığındadır. 
Cumhurbaşkanının ödeneği Ulus gazetesi Hikmet Bayurun Kudretteki makalesine cevap veriyor Esat Tekeli, Ulus gazetesinde yazdığı bir başyazıda Türkiye Cumhur başkanı ödeneğinin Amerika Cum-hurbaşkanınkinden daha fazla olduğuna dair geçenlerde Hikmet Bayur' un Kudert’te çıkmış olan makalesine cevap veriyor ve ezcümle diyor ki: Önce Türkiye Cumhurbaşkanlığı ödeneklerinden başlıyalım. 1948 bütçesinde Cumhurbaşkanına, Başkanlık memurlarına ve servislere alt bütün ödeneklerin toplamı 1.063.496 liradır. 1949 için de aynı miktar teklif edilmiştir. Bir gazetenin yazdığı gibi iki milyon liraya yakın bir ödenek değil. Bu bir milyon küsur liranın içinde yalnız (186 568) lirası Cumhurbaşkanının zati ödeneğini teşkil etmektedir. Geri kalan kısmı, idaresine Umumi Katibin, memur olduğu hizmetlere ayrılmış olup memur ve hizmetliler aylıklarıyla diğer bütün masrafları içine almaktadır. Burada bir noktayı bilhassa belirtmek isteriz: Cumhurbaşkanlığı Başbakanlık gibi, Bakanlıklar gibi umumi hizmet gören bir Devlet dairesidir; bütün Devlet daireleri gibi de kendisine verilen hizmetleri görmek için tabiatıyla bazı masraflar yapacaktır. Cumhurbaşkanlığı bütçesindeki tahsisat da bunların karşılığıdır. Cumhurbaşkanının zati ödeneği olan (186.568) liraya gelince: Bunun (65.336) lirası asıl ödenek, (91.472) lirası olağanüstü ödenek ve (29.760) lirası da tazminat adı altında verilmektedir. Asıl ödeneğin esas aylık Sabah gazeteleri ne diyor? 80 milyon iki haftalık bir çalışmadan sonra bütçede 80 milyon liralık bir