merakla soruyor. Bu umumi endişeden uzak, sükun ve huzur içinde bir memleket vardır. O da İsviçre'dir. İsviçre’de halk ve ziyaretçiler, dünya vaziyetinden ziyade, kış sporlarile meşguldür. Belli başlı spor merkezlerinde her gün müsabakalar tertib ediliyor; bilhassa ski müsabakaları yapılıyor. Sporcular kaymakla meşgul olurken spor yapmıyanlar, bir kaç bin metre yüksekte güneşin ılık harareti altında oturup müsabakaları seyrediyorlar. Gündüzün yüksek dağlarda tatlı bir sıcaklık vardır. Fakat güneş batar batmaz ortalığı dondurucu bir soğuk kaplar. O zaman herkes otellere çekilir, dağ otellerinin iyi ısıtılmış, geniş salonlarında başka bir alem başlar: Müzik ve dans Bu alem geç vakte kadar devam eder. İsviçre'nin kış spor merkezlerine bu sene her zamandan ziyade rağbet vardır. Gidenler arasında bir çok siyasi şahsiyetler, sinema artistleri bulunuyor. Gazeteler dizilmeden basılmağa başlandı Basım ve yayım tekniğinde büyük Inkılaplar tecrübe sahasında bulunuyor Birleşik Amerikada yayınlama ve basma endüstrisinde halen bir ihtilal başgöstermiştir. Geçen yıl zarfında bazı Amerikan gazeteleri harf dizilmeden basılmıştır. Baskı makinelerinden madeni harf veya madeni klişeye başvurmadan basılmış; kitap sahifeleri çıkmaktadır ve ufukta basılış şekilleri tam manasile bir muamma olabilecek dergiler belirmektedir. Bu kağıtlara hiç bir baskı sathı değmemesine rağmen yine de gayet sadık bir baskı yapılabilecektir. Halen bu yeni icadların ve aletlerin büyük bir kısmı deneme safhasındadır. Fakat gayet çabuk gelişme bakımından bütün işaretleri belirtmektedirler. Normal olarak bir gazete sahifelerin kalıpları alnıp rotatife konulduktan sonra basılmaktadır. Vari Typer makineleri Fakat şimdi bir çok gazeteler başka bir usule başvurmaktadırlar. Evvela basılacak yazı tam kolon genişliği ile Vari-Typer ismi verilen yazı makinesinde yazılmaktadır. Vari-Typer, Arap hurufatı da dahil olmak üzere