20 muhtelif lisanda ve 600 ebat ve atilde yazı yazmaktadır. Bundan sonra sütunlar gazete sahifesi ebadındaki bir mukavvaya yapıştırılarak üzerine başlıklar ilave edilmektedir. Sahife dolunca fotoğrafı çekilmektedir. Sahifenin resmi oyulduktan sonra çıkarılan kopyalar baskı makinesine silindir halinde yerleştirilecek baskıya başlanmaktadır. Böylece hurufat dizme işi bertaraf edildiği gibi Vari-Typer’I de bir steno-daktilo kolaylıkla kullanabilmektedir. Fakat, bu usule başvuran naşir bir müşkülle karşılaşmaktadır. Çünkü, gazetesini süratle basamamaktadır. Mağneziyum baskı kalıbı kullanmak suretiyle kazma işinden kaybedilen vakit telafi edilebilmektedir. Böylece, bir lavhayı kazmak için 45 dakika kifayet etmektedir.
Fotoğraf usuliyle yazı dizmek sadece madeni hurufatı ortadan kaldırmakla iktifa etmeyip, aynı zamanda Vari-Typer’ı kulanırken makineye takılan kağıdı dahi ortadan kaldırmaktadır. Çünkü makine doğrudan doğruya fotoğraf usulile yazı dizmektedir. Yazı makinesinde bir harfe vurulur vurulmaz o harf derhal hassas film üzerine tesbit edilmektedir. Yazı bittikten sonra, her hangi bir film gibi yıkanarak hassas baskı levhasına aksettirilmektedir. Baskı lavhası da yıkandıktan sonra, yapılacak iş kalmamıştır.Bu levha ile derhal baskı işine geçilebilir.Negativdeki her hangi bir yanlış harfi çıkarıp yerine doğrusunu yazmak daima mümkündür. Hatasız daktilo makineleri Hiç bir hurufata başvurmadan yine adeta sihirli olarak hurufat dizmek metodlarından birini hatasız daktilo makinesi sağlamaktadır. Operatör daktilo makinesinde bir satır yazı yazmaktadır.Satır bittikten sonra, operatör yanlış perdesinde husule gelen bazı çizgilerden hurufatı ve kelime mesafelerini gözden geçirmektedir.Çizgi, düzgünlük belirtince, manivelaya basmaktadır. Makine, yazılan satırı derhal hatırlayıp otomatik surette bütün harfleri basmaktadır. Baskı lavhalarını kazmak usulünde de tam manasile yeni bir usule başrulmaktadır. Kazma işleri ötedenberi kimyevi usullerle ve levhayı asitle oymak suretiyle yapılmaktadır. Şimdi bu iş, doğrudan doğruya elektrik gözle