görülmektedir. Fotorafınızı makinenin silindirine iliştirdikten sonra bir düğmeye basıldığı takdirde her şey kendi kendiliğinden inkişaf etmektedir. Silindir yavaş yavaş dönmeğe başlıyor. Dönen fotoğraf üzerine küçük bir ziya aksetmektedir. Foto-elektrik selleri fotoğraftaki kara ve beyaz kısımları zaptedip bu farkları diğer bir silindire ulaştırmaktadır. Diğer silindire nakledilen harfler levhanın üzerine kızgın bir haratazyikle temas edip kızgın bir hararet husule getirmektedir. Netice itibariyle, baskı levhası kendiliğinden meydana gelmektedir. Bu makine dört dakikada bir sütunluk oygu meydana getirmektedir. Halbuki kimyevi-foto usulile aynı iş ancak, bir saatte görülebilmektedir. Bu makine ve ileriye sürdüğü metod çok ucuza mal olacağı için küçük gazete sahifeleri dahi bu makineyi satın almakta asla tereddüt etmeyeceklerdir. Diğer taraftan, kimyevi - foto usulünü tatbik edebilmek için aşağı yukarı esaslı bir bilgiye ihtiyaç vardır. Halbuki, foto - elektrik işleri böyle bir ihtisasa ihtiyaç göstermemektedir. Üç günlük talim ve terbiyeye sahip olan bir kimse bu alandaki en güç işleri dahi kolaylıkla başarabilmektedir. 
Basım işlerinde lastik ve plastikten istifadeYeni malzemeler de neşriyat alanında gayet önemli bir rol aynamaktadır. Böyle bir durumu belirtmek bakımından verilecek iki misal gayet önemlidir. Son zamanlarda Birleşik Amerikada bazı kitap naşirleri lastik ve plastik lavhaları kullanmağa başlamışlardır. Lastikten baskı işlerinde faydalanmak ötedenberi malum olan bir usuldür. Ancak, lastik levhalardan hiçbir zaman iyi bir netice almak imkanı elde edilememişti. Fakat savaş devresinde suni kauçuk baş gösterince iş tamamıyla değişti.Pek tabil olarak lastik, işe daha elverişli geldi. Çünkü madeni lavhadan daha az mürekkebe ihtiyaç göstermektedir.Böylece, kağıt üzerinde mürekkep çok daha çabuk kurumaktadır ki, bu da sahifeler basıldıktan sonra, hemen katlamak imkanını vermektedir. Üstelik