7300 lira muhammen bedelle ve peşin para ile 11 Şubat 949 saat 16 da açık eksiltme ile bir kamyon satın alınacaktır. Geçici teminat akçesi 535 liradır. Şartnamesi belediyeden bedelsiz olarak alınabilir.Lig maçlarının tehiri Küçük kulüpler mağdur oluyor. Maçları tehir etmemek lazım Türk futbolunun kalkınması için Federasyonca, evvelâ bu işin ele alınması gerektir Bu sene küçük klupler hesabına talihsiz bir seyir takib eden lig maçları evvelce yapılan bir buçuk aylık uzun tatil devresini müteakip bir hafta oynandıktan sonra Admira maçları dolayısile yine 15 günlük mecburi bir fasılaya uğradı. Fakat bu sefer de hava müsaade etmedi maçlar yine geri kaldı. Gelecek hafta da Fenarbahçe stadının açılışı dolayısile WAKER maçları için tekrar tehir edilecek. Artık bu maçların ismini değiştirmek ve bunlara lig maçları demekten ziyada büyük klüplerin antrenman maçları ismini vermek daha doğru olur kanaatindeyiz. Çünkü dünyanın her tarafında lig maçları başladığı gibi inkıtasız bir şekilde bitmek üzere tertiplenen müsabakalardır. Değil, futbol organizasyonları bir saat gibi muntazam şekilde işleyen futbolun mucidi İngilterede fakat Avrupanın her hangi bir memleketinde hatta Balkanlarda bile lig maçları böyle bizde olduğu gibi sebepli sebepsiz gelişi güzel tehire uğrayamaz. Ora federasyonlarının senelik bir programları vardır. Ve bu programlarda lig maçları ancak milli temaslar için tehire uğrar. Ecnebi takım maçları, klübün yıldönümü ve daha aklıma gelmeyen bin bir bahane ile maçlar geri bırakılamaz. Bizim futbol federasyonunun da senelik bir programı olduğu malumdur. Fakat bu programı bölgelerde tatbik ile mükellef olan futbol ajanlarının bu vazifelerini yapmadıkları da muhakkaktır. Hele büyük klüplerimizin tekasüf ettiği şehrimizde bu programı tatbik etmek adeta imkansızdır