sırada sivil elbisem yok, bir sivil elbise verirseniz giderim demiş ve bu elbiseleri giyer giymez gözden uzaklaşmış ve böylelikle pek çoklarını dolandırmıştır. Duruşmanın son oturumunda, hadise, gerek suçlunun ikrarı, gerek şahitlerle sabit olduğundan, Sabahaddinin on beş ay hapsine karar verilmiştir İki buçuk milyon kişiye indirilecek Londra Amerika askeri encümeninden beyan edildiğine göre, sekiz milyondan fazla olan Amerikan ordusu 1946 senesi temmuzunda iki buçuk milyona indirilecektir Bu kuvvetten 370,000 i Avrupada, 830 bini Pasifikte, 115,000 i Alaska, Karayıp ve diğer adalarda, 1.185,000 i Birleşik Amerikada bulunacaktır. Bundan başka seri bir müdahaleyi icabettiren haller için Birleşik Amerikada tabiye vuruş kuvveti olarak 250,000 kişi bulundurulacaktır. İsviçre - Türkiye arasında ticaret görüşmeleri Ankara İsviçre ve Türkiye ticari görüşmeleri devam etmektedir Bu itibarla 31 ağustosta hitam bulacak olan eski ticaret muahedesinin müddeti daha bir ay uzatılacaktır. İki tevkif Karasu maliye tahsiIdarı Nuri Kaya 977 lira ihtilastan, Bahçekapıda Atabey Hanında ithalat taciri Abdüllatif İngiliz pamuk ipliklerini menşe fiatlerinden yüksek bir şekilde ihtikardan dolayı Milli korunma savcılığınca tevkif edilmişlerdir.Kuyuya düşerek boğuldu Cerrahpaşada 43 numaralı evde oturan Ahmet Murat isminde bir genç dün gece kuyuya salladığı testiyi kuyudan çıkarmak isterken muvazenesini kaybederek baş üstü kuyuya düşmüş ve boğulmuştur. Ahmet Muradın cesedi, kuyudan çıkarılmış, savcılık tahkikata el koymuştur Ingiltere, Fransa küçük bir limandan hareket ettikten sonra güneye doğru yol alan üç italyan balıkçı gemisi tarafından çevrilmiş ve Yugoslavyaya götürülmüştür İtalyan Dışişleri Bakanına bu gemiler mürettebatının pek yakında memleketlerine iade edilecekleri bildirilmişse de bu hadisenin tafsilatını veren Giornale del Mattino gazetesi gemiler hakkında hiç bir haber alınmamış olduğunu ve