olduğu için hizmet harici addedilmiştir. Yürüyüş şampiyonu böyle bir akıbete uğrıyacağını hiç aklından geçirmiyordu. Milletlerarası tenis turnuası Mart ayı içinde Kahire ve İskenderiyede Mısır milletlerarası tenis turnuvası yapılacaktır. Fransız tenisçisi Bayan Nelly Landry ile İtalyan şampiyonlarından Bayan Bossi ve arkadaşı Cucelli Mısıra davet edilmişlerdir. Bizim çocukların da bu şampiyona müsabakalarına iştirak edip etmiyecekleri henüz malum değildir. 
Ağır sıklet dünya boks şampiyonu Haziranda dünya şampiyonu Inönü stadyumu Tribünlerin tamamlanmasına ait mukavele imza edildi İnönü stadının yarım kalan birinci sınıf kapalı tribünleri ile Şeref tribününün tamamlanması için, Emlak Kredi bankası ile Beden Terbiyesi bölge başkanlığı arasındaki  görüşmeler müspet olarak sona ermiş ve her iki taraf arasındaki mukavele vesair evrak, Vali ve Belediye Reisinin başkanlığında yapılan bir toplantıda imza edilerek buna ait formaliteler ikmal edilmiştir. İlk iş olarak bankaca havagazı şirketine derhal 200 bin liralık istimlak bedeli ödenecek ve inşaata mani olan havagazı müdiriyetinin idare binası istimlak edilerek yıktırılacaktır. Bu arada bir manii bulunmıyan kısımların inşaatına da hemen başlanacaktır. Bütün bu işler için banka bir milyon liralık bir kredi açacaktır. Bu suretle 1949 senesi sonundan evvel birinci sınıf kapalı tribün ile Şeref tribününün inşaatı tamamlanmış olacaktır. Haftanın dedikodusu:  Hangisi doğru acaba? Yine o şayia Son dört ay içinde şehrimize gelen Avusturyanın en meşhur üç takımı Wacker, Austria ve Admira fotbulcuları, idarecileri  ve antrenörleri ile konuşmalarında hepsi, Türk futbolünün gerilemesine yegane sebep olarak iddia ettikleri hakemlerimizden şikayette bulunmuşlardır Ne tesadüftür ki lig maçlarının başlamasiyle geri kalması bir olan ikinci devrenin ilk haftasında da yerli takımlarımız hakemlerden şikayetçilerdir. Hele son yapılan Fenerbahçe - Beşiktaş lig