maçında sarı - lacivertlilerin hakem hakkındaki şikayetleri hala taraftarlarının arasında kulaktan kulağa dolaşıp durmaktadır. Geçen hafta İstanbulda son maçlarını yapan Admiralı futbolcular ise hakemlerimizin bilgisizliğinden şikayet etmişler, katiyen taraf tutmadıklarını da ilave etmişlerdir Velhasıl yerli, ecnebi herkesin şikayetçi bulundukları hakemlerimiz futbolumuzda bir mesele olarak kendini göstermektedir. Yerli futbol hakemleri taraftarllık ile, ecnebi takımları ise bilgisizlikle itham ederler. Hangisi doğru acaba Yine o şayia Gene o şayia Galatasaraylı ve Beşiktaşlı idareciler, futbolcularının yapacağı ve neticesinde İstanbul şampiyonluğunun kati surette belli olacağı mühim lig karşılaşması için İtalyadan bir hakem getirilmek kararına varmışlar Lig maçlarının ilk devresinde de Galatasarayla Fenerbahçe böyle bir karar vermişlerse de İstanbul hakem komitesi bu kararı tanımamış ve Galatasaray - Fenerbahçe takımını yerli bir hakeme idare ettirmişti. Ne dersiniz bu sefer Galatasarayla Beşiktaş ağır basıp bir ecnebi hakem getirebilecekler mi acaba? 
Ingilterede futbol kursları Profesyonel futbolcular için kurslar açıldı İngilterede profesyonel futbolcular için gece dersleri kursları açılmıştır. İlk kurs haftada altı saat ders olmak üzere (20) hafta sürecektir. Bir profesyonel futbolcu sporu bıraktıktan sonra her hangi bir işe sarılması bu kurslar sayesinde mümkün olabilecektir. Bu kurslarda futbolculara muhasebe, satıcılık, tezgahtarlık ve umumiyetle ticaret işleri hakkında malumat verilmektedir. Beynelmilel birçok İngiliz futbolcuları bu kurslara devam etmektedir. 
Viyanaya gidecek Türk futbolcuları nasıl hazırlanmalı Milli takımda yer alacak bir futbolcu için ilk şart iki devreyi ayni enerji ile oynamaktır Son aylarda devamlı olarak yabancı takımların İstanbulu ziyaretleri vesilesiyle İnönü stadı sık sık heyecanlı ve meraklı maçlara sahne olmaktadır Macar ve Çek federasyonlarının futbolcularını seyahatten menetmeleri üzerine bu iki memleketten takım daveti imkansız