hale gelmiş bulunmaktadır. Bu durum karşısında, yabancı maçlar organize eden klüplerimiz yalnız Viyana takımlariyle angajman yapabiliyorlar. Bu da bize Viyananın başta giden takımlarını İstanbulda görmek fırsatını veriyor. Viyanalıların istanbulda yaptıkları maçlar bir bakımdan bizim için çok enteresan olmaktadır. Malumdur ki Türk takımı martta Viyanaya giderek Avusturya takımiyle karşılaşacaktır. Türk takımı büyük bir ihtimalle Viyanada Beşiktaş, Fenerbahçe ve Galatasaray oyuncularından kurulmuş bir teşekkül halinde oynıyacaktır. Avusturya takımında yer alacak futbolcuların büyük bir ekseriyetini Austria, Vaker ve Admiralılar teşkil edeceklerdir. Bu ihtimalleri düşünerek ve İstanbulda teker teker klüp takımları tertibinde oynıyan Viyanalılar karşısında aldığımız neticeleri göz önünde tutarak, iki ay sonra aynı klüplerin seçkinlerinden kurulmuş bir Avusturya takımını yenebilir miyiz Bu sorunun müspet veya menfi taraflarını araştırmağa lüzum görmeden şu noktalar üzerinde durmak da-ha akıllıca bir hareket olur Harice siyahat eden takımların bir nispet dahilinde daima kıymetlerinin dununda bir başarı gösterdikleri dünyaca kabul edilmiş bir hakikattir, İstanbulda yenilmeyen Avus-turyalı futbolcuların Viyanada daha becerikli ve daha randımanlı oynıyacakları muhakkaktır. Aleyhimize birinci not  — Atletik mezaya, boy bos, kilo, nefes yeterliği, tecrübe vs maç kabiliyeti gibi zaviyelerden bizim çocukların Viyanalılara üstün olduğunu belirtecek elimizde hiçbir ölçü yoktur. Aleyhimize ikinci not Teknik futbol imtihanında bizim çocukların Viyanalılar karşısında iyi bir numara alacaklarına inanmak saflık olur. Aleyhimize üçüncü not... Bizim en büyük za'fımız takım halinde oynama itiyadından katiyen mahrum olmamızdır. Halbuki Viyanalılar bu bahiste dünya ölçüsünde bir şöhret yapmışlardır Aleyhimize dördüncü not... Viyanaya seyahat yorucudur. İklim değiştirmek yabancı yemeklere alışmak ve daha buna benzer sebeplerle bizim çocukların İstanbuldaki oyunlarının bir benzerini veya daha iyisini çıkaracaklarını tahmin etmek