Almanyanın silâhlanması Amerika'nın buna taraftar olduğu anlaşılıyor Londra Amerikan Dışişleri Bakanı Amerikanın, Batı Almanya Başbakanı Konrad Adenauer'in iki maddelik teklifi hakkında ne düşündüğünü açıklamamıştır. Bununla beraber, Amerikanın, Batı Almanyanın Batı Avrupa müdafaasına katılmasını, kendisini müdafaa edebilecek bir kudrete erişmesini ve işgal kuvvetleri miktarının arttırılmasını arzu ettiği ciheti artık bir sır olmaktan çıkmıştır. Buna muvazi olarak, İngiliz resmi çevreleri de her hangi bir taahhüt altına girmekten çekinmektedirler. Fakat sureti hususiyede, İngiliz hükûmetinin her iki teklifi de kabul edeceğinden hiç kimsenin şüphesi yoktur. İngiliz noktai nazarından asıl mesele, Alman ordusunun kuvveti sahasında tecelli etmektedir.Harb başlarsa İspanya Müttefikler safında yer alacak Londra İspanyadan general Franco ve yakın mesai arkadaşları tarafından yapılan siyasi kuvvetli imalar bir harb patlak verdiği takdirde mezkûr memleketin Müttefikler safında komünizme karşı cephe almak kararında olduğunu hissettirmektedir. Portekiz Cumhurbaşkanı Dr. Salazar ile hükûmet adamlarının da aynı mealde sözler sarfederek Amerikanın yanında yer almak niyetinde olduklarını belirtmişlerdir. Anlaşıldığına göre İberik yarımadasını idare eden bu iki mühim siyaset adamı Amerikadan temin edebilecekleri yardımlarla bu memleketleri komünizme karşı aşılmaz bir kale haline getirmek arzusunu izhar etmektedirler.Tehlikeli durgunluk Harb muhabirlerinin bildirdiklerine göre, Kore cephesinde tehlikeli bir durgunluk hüküm sürmektedir. Komünistlerin yeni bir taarruz için kuvvet topladıkları ve bu taarruzun da Fusan limanı istikametinde olacağı anlaşılmaktadır. İngiliz askerleri Londra Kor'eye gidecek İngiliz kara kuvvetleri bugün Hong Kong'tan hareket edeceklerdir. Bu kuvvetler iki taburdur. Formozann müdafaası Nevyork Çin komünistleri Formoza adasına taarruz ederlerse adayı korumak için Amerikan filosuna emir verilmiştir. Hollandadan gidecek askerler Hollanda Kabinesi, dün Dışişleri Bakanlığının bir sözcüsü tarafından bildirildiğine göre, salı