günü, Kore'ye gönderilecek gönüllülerin sayısı hakkında bir karar verecektir. Birleşmiş Milletlere asker vermek teklifinin, gelecek haftanın başında resmen yapılacağı tahmin edilmektedir. Bir ordu sözcüsü, evvelce düşünüldüğü gibi bir deniz piyadesi ve bir de piyade bölüğü gönderilmesi yerine, bir tabur teşkili nazara alınmaktadır.
Demirci’deki yangında binden fazla bina yandı Hükûmet konağı, Ziraat bankası, postahane ve diğer bazı resmi binalar yandı İçişleri Bakanı Rükneddin Nasuhloğlu bu sabah saat sekizde askeri uçakla Akhisara gitmiştir. Bakan oradan yangın felâketine uğrayan Demirci kazasına gidecektir. Verilen en son malûmata göre Demirci kazasında çıkan yangında 1000 den fazla ev ve dükkân yanmıştır. Ziraat bankası, postane, hükûmet konağı ve daha bazı resmi binalar yananlar arasındadır. Yangın Şecaaddin mahallesinden çıkmış, Kasımfakı ve Yenice mahalleleri baştan aşağı kül olmuştur. Akhisardan gelen yangın söndürme ekipleri son gayretle çalışmışlarsa da susuzluk yangının büyümesine sebep olmuştur. Hükûmet binaları tamamiyle yanmış, resmi evrak ve defterler kurtarılamamıştır. Halk sokaklara dökülmüş Muhaberat kesildiği için postalar çıkarılmak suretile durum Manisaya bildirilmiş ve Manisa valiliği evvelâ İçişleri Bakanlığını haberdar etmiştir Kasım Gülek hakkında takibat yapılıyor Peyami Safa ve Ankara haberleri hakkında da takibata başlandı Ankara Bozöyük Cumhuriyet savcısı Cumhuriyet Halk Partisi genel sekreteri Kasım Gülek aleyhine takibata başlamıştır. Takibat Ceza kanununun 161 inci maddesine göredir. Kasım Gülek hakkındaki takibata sebep, C. H. P. genel sekreterinin Bozöyükte parti teşkilâtına mensup kimselerle yaptığı konuşmada âmmenin telâş ve heyecanını mucip olacak mahiyette tenkidlerde bulunduğu iddia edilmektedir. Ceza kanununun 161 inci maddesi şudur: Harb esnasında âmmenin telâş ve heyecanını mucib olacak veya halkın mâneviyatını kıracak veya düşman karşısında milletin mukavemetini azaltacak şekilde