İstanbulda derhal yapılması icabeden yollar hakkında da şu İzahatı verdi Fikrimce şehrin iş ve ikamet merkezlerini birbirine bağ¬layan yolları süratle açmak lâzımdır.Taksi saatleri müşterinin vereceği parayı gösterecek şekilde ayarlanacak Şoförler cemiyeti ile 6 ncı şube müdürlüğü taksi otomobillerindeki saatlerin müşterinin vereceği parayı gösterecek şekilde ayarlanması üzerinde çalışmaktadırlar. Verilen malûmata göre mevcut saatlerde 25 lira masrafla yapılacak tâdilat sonunda taksi saatleri müşterinin ödeyeceği parayı gösterebilecektir. Diğer taraftan şoförlerin umumiyetle taksi saatinin yazdığı parayı kabul etmemelerini nazara alan ve bu yüzden devam eden müşteri şoför münakaşalarına son vermek istiyen cemiyet ve 6 ncı şube müdürlüğü taksi saatlerinin şimdikinden 5-10 kuruş fazla açılmasının muvafık olacağını ve bu surette yapılacak zamma rağmen müşterinin verdiği paradan fazla almağa kalkan şoförlerin hem cemiyet, hem de 6 ncı şube müdürlüğü tarafından müştereken takip ve tecziye edileceğini söylemektedirler. İleri sürülen mütalâa tatbik edildiği takdirde hâlen 20 kuruşla açılan taksi saatleri 45 - 50 kuruşla başlıyacak ve müşterinin şimdikinden bir miktar fazla ödemesine mukabil şoför, saatin yazdığı parayı kuruşu kuruşuna kabul etmek mecburiyetinde olacaktır. Taksi şoförlerinin para hususunda müşteri ile münakaşaları yalnız şehrimizde fena bir âdet olarak hâlâ hüküm sürmektedir. İzmir ve Ankara belediyeleri bu hususu senelerce evvel halletmiş bulunmaktadırlar. İstanbulun imarı müşterek bir dâvadır. Şehrin imarında belediyenin, devletin, hususi sermayenin ferdin rolü vardır. Yeter ki bu faaliyet, nizamlı ve anlayışlı bir şekilde yapılmış olmalıdır. Meselâ belediyecilik hizmetleri, yol, su, ışık, kanalizasyon, şehrin sıhhi durumu, gıdası, münakale işleri belediye hizmetleridir. Bunları belediyenin ifa etmesi lazımdır. Fakat bunun yanında tarihi âbideler, devle yapıları, hava meydanları, liman tesisleri, İstanbulu iktisaden