Yargıcı olduğu halde Heybeli sanatoryumuna giderek müesseseyi teftiş ve tetkik etmiştir. Profesör Nihat Reşat sanatoryumun çalışma tarzını doktor kadrolarını, yemek vaziyetini yakından tetkik etmiş ve hastaların bakım ve tedavileriyle meşgul olmuştur. Sağlık Bakanı şehrimizdeki bütün hastaneleri aynı şekilde tetkikten geçirecektir Ekonomi ve Ticaret Bakanlığının hazırladığı esasları neşrediyoruz Kitap, gazete, mecmua ve dolu sinema filimleri ithalâtı: Zat ve aile ihtiyaçları için bedeli mukabilinde getirilecek kitap, gazete ve mecmua gibi eşyalar Türk parasının kıymetini koruma hakkındaki 13 sayılı karara ilişkin 9 sayılı tebliğ hükümlerine tabidir. Ticari mahiyette olarak getirilecek kitap, gazete ve mecmualarla dolu sinema filmleri için talepler kambiyo mercilerinin vizesi ile T. C. Merkez Bankasına yapılır. Ve ithalât imrariyeleri mezkûr Bankaca verilir. Gümrüklerde ithâl muameleleri: T. C. Merkez Bankasınca döviz tahsis edilmiş malların gümrükten fiilen ithali için adı geçen Banka tarafından gümrük idaresine hitaben malın hareketlerin durumu ayrıca tesbit edilecektir. Tahditler, ithâl malları zarf ve mahfazaları ile parçalar: Gerek ekli ithâl listelerindeki meşruhat ve gerek diğer, mevzuat mucibince ithâlleri Sağlık ve Sosyal Yardım, Ulaştırma, Tarım, Milli Eğitim Bakanlıkları ile sair yetkili mercilerin hususi müsaadesine tâbi tutulmuş olan ithâl malları hakkındaki hükümler mahfuzdur. Dolu plâklar hakkında Milli Eğitim Bakanlığınca tanzim edilecek listeler dairesinde ithalât yapılabilir İthâl listesindeki mallardan gümrük tarife ve istatistik numaraları tahditli olanlar için sadece isim, cins, nevi ve vasıf zikri suretiyle veya yalnız kaydı ile yapılmış olan tanditler tatbikatta gözönünde tutulur lüzumlu bilgileri ihtiva eden bir imrar mektubu yazılması lâzımdır. ithâl edilecek mallar işbu imrar mektubundaki evsaf, miktar ve kıymete ve gümrük tarife ve istatistik numaralarına tamamen tekabül ettiği