takdirde muamele gümrüklerce doğrudan doğruya intaç olunur. Malın cins, nevi, miktar ve kıymetinde değişiklikler: Miktar ve kıymeti aynı olduğu halde T. C. Merkez Bankasının imrar mektubunda yazılı gümrük tarife ve istatistik numaraları ile malın cins ve vasıfları ithâl edilmek istenen mala uymadığı takdirde gümrükçe ithâle müsaade olunmaz. Bu gibi malların ithâli Bakanlığın müsaadesine istinaden T. C. Merkez Bankasının vereceği yeni bir imrar mektubu ile mümkün olur. Ancak gümrük idaresince tesbit olunan tarife numarası imrar mektubundaki tarife numarasına tevafuk ettiği halde yalnız istatistik numaraları farklı bulunuyorsa, imrar mektubunda yazılı istatistki numarası ile malın gümrükçe tayin edilen istatistik numarası ithâl listesinin aynı bölümüne dahil bulunduğu takdirde muamele gümrük idaresince resen intaç olunur. İhracat ve ithâl muameleleri için doldurulacak fişler: Gümrük idareleri her ihraç ve ithâl muamelesinde suretleri ilişik formüllere uygun bir fişi ihracatçı veya ithalâtçıya veya namlarına muamele yapana doldurtarak her hafta sonunda toplu halde Ekonomi ve Ticaret Bakanlığı Dış Ticaret Dairesi Başkanlığı adresine postalayacaktır. Gerek ithâl ve gerek ihraç işlerinde gümrük tarife ve istatistik numaralarının açıkça bildirilmiş olması ve bu fişlerin yalnız bir istatistik numarası esasına göre tanzim edilmiş olması şarttır. Hususi protokollar tatbikatı Suriye buğday protokolu ile Bulgar ticaret anlaşmasının tatbikatı ve diğer bazı anlaşmalara bağlı protokollara mevzuu teşkil eden mübadeleler Belediye seçimi ve hakkı huzur meselesi Belediye âzalığının memuriyet veya bir me'kel olmaması tabiȋ bulunduğundan bu vazife fahrȋ olarak yapıldığı takdirde şehir için, büyük faydalar temin edileceği muhakkaktır Üç gün sonra, eylülün üçüne tesadüf eden önümüzdeki Pazar günü bütün memlekette belediye seçimi yapılacaktır. Reyini kullanacak İstanbul hemşehrilerine hiç bir