parti veya zümrenin fikrini aksettirmeksizin bu mevzuda umumȋ mahiyette bazı hususları arzetmek istiyorum. Evvelâ şuna işaret etmek lüzumludur ki yeni girdiğimiz ve benimsediğimiz demokrasi hayatında halkın iştirak edeceği her seçimin milli iradenin tecellisi bakımından çok büyük faydası vardır. Bunun içindir ki milli bünyemizde demokrasinin gelişip kökleşmesi itibariyle bütün intihapların toplaması ve bu surette iştirâk nispetinin artmasında pek tasiri olduğu şüphesiz bulunan heyecanlı ve mücadeleli olması icap eder. Tabiatiyle ,demokrasinin ilerlemiş olduğu millet ve cemaatlerde bu mücadele ve bundan doğan heyecan, birbirlerine rakip partiler ve namzedler arasında vakarlı bir terbiye ve nezaket havası içinde yapılır. Kimse için meçhul bir hakikattir ki bizde seçim mücadelesi, pek yakın zamanlara kadar, milletçe mahiyeti bilinmeyen bir hareketli. Türk milleti muasır demokratik milletlerde olduğu gibi ancak bu sene mücadeleli bir seçim yapmıştır 14 mayıs 1950 de yapılan milletvekili seçimi, her bakımdan, büyük mâna ve ehemmiyetle tarihimize mal olmuştur Fakat bunu takibeden muhtar seçiminin, 14 mayısa kıyas edilmeyecek derecede, büs bütün kayıtsız ve sönük geçtiği de inkar edilemez. Bunun neden böyle olduğu ayrı bir mesele ve mevzua ettiğinden buna burada temas etmeği sadet harici görürüm. gaye seçimi kazanmaktan ibaret olmakla beraber ileri sürülen bu kabil fikir ve iddiaların parti görüşünü belirterek umumȋ efkâra karşı birer taahhüdü tazammun ettiği şüphesizdir. Bu bakımdan Demokrat Partinin bu propaganda afişiyle şehir halkını yakından alâkadar ettiğine eminim. Meclislerde ve komisyonlarda hakkı huzur almak, ötedenberi zihinleri işgal ederek halkın pek de hoş görmek istemediği bir keyfiyettir. Demokrat Parti, bu afişle halkın bu ruhi haletine tercüman olmuş ve pek psikolojik bir harekette bulunmuştur. Filhakika