yollar açılması suretiyle de daha uzun vâdeli tedbirler almak lazımdır. Şehrin yolları hakkında uzun söz söylemeğe lüzum yoktur. Hesapsız, kitapsız açılmış olan ve uzunluğu 1600 kilometreye varan yolların bugünkü tamir şekli hemen iptidaȋdir. Arnavut kaldırımı denilen üç senede bir bozulduğu için fakir bütçesi olan bu şehre çok masraflı olan bu sistemi değiştirmek ve vasatȋ 25 - 30 sene dayandığı anlaşılan parke kaldırıma dönmek lâzımdır. Ancak parke kaldırımdan maksadım toprakaltı tesisatı yani kanalizasyonu, elektriği, havagazı şebekleri, hattâ telefon kabloları konmuş yolların üstüne sık sık açılmıyacak şekilde beton misali parke döşenmesidir. Bu arada şehrin çok güzergah olan bazı caddelerinde çıkıntı teşkil eden yerlerde de istimlȃkları unutmamak gerektir. Ekmek meselesi olarak sık sık belediyeyi ve halkı müşkül duruma sokan dȃvanın halli bugünkü beş on çuvalla çalışan iptidaȋ fırınlar yerine ekmek fabrikaları kurmakla halledilebilir. Bunu bir lüks saymayıp hemen teşebbüs etmek belediyenin ilk vazifelerinden olmalıdır. Bugünkü temizlik işlerine sarfedilen paranın halktan alınan çöp resminin iki misli olduğunu söylersem bu duruma başka bir çare bulmanın lüzumu derhal anlaşılır. Bence çöp işi toplanmasından imhasına kadar yeni baştan mütalȃası ve tanzimi lȃzım gelen ehemmiyetli bir dȃvadır. Hastaneler vaziyetinin ne derece hazin olduğunu söylemeğe lüzum yoktur. İstanbulda mevcut bütün resmi, beledi ve hususȋ hastanelerin yatakları bu şehrin ihtiyacını karşılamaktan çok uzaktatır Ortaköy öğrenci Yurdu Müdürlüğünden Yüksek Deniz Ticaret Okulu ile Talebe yurdu elektrik sayaçlarının ayrılması işi keşif bedeli 1869 liradır. Eksiltme 26.9.950 tarihinde salı günü saat 15 te İstanbul Yüksek Okullar Saymanlık Müdürlüğünde yapılacaktır. Bu işe alt evrak şunlardır: Mukavele, eksiltme, bayındırlık işleri genel, hususi ve fenni şartanemleri