daha aşağı randımanlı unların mevcut olduğunu biz de farkediyoruz. Fakat bu unlar İstanbula dışarıdan getirilmektedir İngiliz işçi mebusu aldığı bir telgraf üzerine yarın Londraya gidecek Kabiliyetleri yerinde kullanmak imkȃnı Son aylarda yapılan Vali tȃyinlerinin kanuna uygun olup olmadığı münakaşa mevzuudur Hatırımda kaldığına göre eskiden, çıktıkları mektepler göz önünde tutulmadan münasip görülen kimseler Vali ve Elçi tȃyin edilebilirlerdi. Rivayete göre doktor Lûtfi Kırdar’ın İstanbula Vali ve Belediye Reisi tȃyininden bir müddet sonra bir kanun çıkarılmış ve bu kanunla Valilerin Mülkiye veya Hukuk mezunu olmaları şart koşulmuş. Böyle bir kanunun var veya yok olduğu henüz açıklanmış değildir. Çok kanun çıkarmanın bir kötülüğü de bu! Kanunun var veya yok olduğunu meydana çıkarmak hile bir mesele teşkil ediyor. Öyle bir kanun bolluğu ki aradığını bulana aşkolsun! Fakat benim dokunmak istediğim mesele, kanunun varlığı veya yokluğu değildir. Vali tȃyininde bir serbesliğin lüzumuna inanıyorum. Vali yetiştiren mektep diye bir şey olmamak lȃzım gelir. Çünkü insanların ve insanlarla beraber vilȃyetlerin idaresi mektepte öğretilemez. Eğer öğretilebilseydi vilȃyetleri en iyi idare etmiş olanların bu mekteplerde hoca olmaları lȃzım gelirdi. Nerede bu zatlar? Sosyal ilimler henüz çok genç olduğu, kanunları da henüz tamamen keşfedilemediği için ideal bir vilȃyet idaresi tarzının formülü bulunmuş değildir. Şahadetnameden liyakat okumak imkânı da elde mevcut olmadığına göre insanları bu sahada, şahadetnamelerine bakmadan denemekte fayda vardır. Bir ticarethane müdürünü albay yapan ve bir avukatı Dışişleri Bakanlığına getiren Amerika, kabiliyetleri yerinde kullanmak serbestliğini muhafaza ettiği için muvaffak oluyor.
Dışişleri bakanı Bulgar münasebetleri etrafındaki beyanatı ile ilgili soruyu cevaplandırarak bu beyanatın Bulgaristana verilen Türk notasının ifadesi olduğunu söylemiştir