Dışişleri Bakanı bugün saat 16 da İsveç uçağı ile Romaya hareket edecektir. Dışişleri Bakanı seyahati hakkında şunları söylemiştir Her zaman Paris ve Strasburgda yapılması mutad olan Avrupa Hariciye Nazırları toplantısına iştirak edeceğim. Bu toplantıya İtalyan Dışişleri Bakanı riyaset edeceğinden toplantı Romada olmaktadır. Bu toplantının Atlantik paktı ve Akdeniz plȃnı meselelerile ilgisi yoktur. Amerika ve İngiltere seyahatleri diye şimdilik bir şey mevzuu bahis değildir. Hȃdiselerin cereyan tarzı icap ettirirse pek tabii ki gideceğim. Mr. Bevinle Yunan Başbakanı Sofokles Venizelosun memleketimize seyahatleri için şimdilik bir şey bilmiyorum, eğer böyle bir seyahut vȃkı olursa bizi son derecede memnun edecektir.
Açıkta bırakılan ziraat aletleri hakkında şirket müdürünün izahatı Marshall yardımıyla gelen tarım ȃletlerinIn İbrahimağada yağmur ve rutubet altında bırakıldığına dair Şehir Meclisi ȃzası Fahri Kıyak tarafından Vilȃyete ve Tarım Bakanlığına ihbarda bulunulduğunu bir kaç gün evvel yazmıştık. Mevzuu bahs makinelerin mümessili bulunan Türk İnter anonim ortaklığı müdürü bu yazımız üzerine bir muharririmize şu izahatı vermiştir Açıkta durduğu görülen pulluk ve teferruatı montajı ve çiftçi huzurunda tecrübesi yapılarak müstahsli ve şubelerimiz adına sevke hazır olanlardır. Montajlarının da açık sahada yapılması zarurȋ olan bu pulluklar da tamamen satılmış olup borçlandırma muamelelerinin tamamlanmasını beklemektedir. Bunları paslandırmak ve bu surette ömürlerini kısaltmak asla bahis mevzuu olamaz, Zira şirketimiz bu makine ve malzemeyi sattığı çiftçilere karşı alındığı sene hariç beş sene müddetle devamlı şekilde kullanmayı da taahhüt etmektedir. Hastane binası Beyoğlu hastanesinin bulunduğu bina 1904 te İngilizler tarafından gemici hastanesi olarak inşa edilmiş kapıları, döşeme tahtaları, fayansları, şömineleri ve kalorifer tesaisatı tamamen İngiltereden getirtilmiş. Her şey gayet sağlam ve