iyi inşa olunmuş O derece ki yapıldığı tarihten bugüne kadar hiçbir ȃrıza göstermeden işleyen kalorifer tesisatının bozulması ihtimali de düşünülerek bütün oda ve salonları şömineler konulmuş. Susuz kalınmaması için de beşinci kata yerleştirilen büyük depolardan başka binanın birkaç aylık su ihtiyacını karşılıyacak şekilde zemin katta büyük bir sarnıç inşa edilmiş. Her şey bu ölçüde ehemmiyet ve dikkatle hesaplanıp yapılmış. Hastane İngilizlerden Kızılaya, oradan da 250 bin liraya Belediyeye satılmış. Alȃkalılar böyle bir binanın 5 - 6 milyon liraya inşa edilemiyeceğini söylemektedirler. Birleşmiş Milletler Kurulu bugün Korenin âkıbetini görüşmeğe başlıyacak Nevyork Komünist kuvvetler, güney Korenin her tarafından süratle çekilmekte ve esaretten kurtulmağa çalışmaktadır. Birleşmiş Milletler Genel Kurulunun bugün Korenin âkibetini müzakereye başlaması ihtimali vardır. İngiltere, Kore meselesinin halli için hazırladığı plânı, bugün Birleşmiş Milletlerin siyasi komitesine tevdi edecektir. Bu plân Korede serbest seçimler yapılmasını ve Korenin birlik ve bağımsızlığını sağlamakta ve 1945 tarihinde Moskovada yapılan ve Rusya tarafından tasvip edilmiş olan andlaşmaya dayanmaktadır Amerikanın beyananmesi, İngiliz plânına benzemektedir. Fransanın da İngiliz teklifini tasvip etmesi bekleniyor. Koreye, iktisaden kalkınmak için de yardım edilecektir. 
Başkan Trumanın mühim beyanatı Amerika müdafaa gayretlerini asla gevşetmiyecek ve müteyakkız bulunacak Başkan Truman basın toplantısında, Birleşmiş Milletler kuvvetlerinin Korede 38 inci arz dairesini aşıp aşmıyacaklarına dair bir şey söyliyemiyeceğini Birleşmiş Milletlerin vermiş olduğu ilk kararın gayet geniş ve şümullü olduğunu, Kuzey Korelilerin sulh tekliflerinden malûmatı olmadığını beyan etmiştir. Başkan Truman, Kore harbinden sonra Amerikanın savunma gayretlerini asla gevşetmiyeceğini ve müdafaa programını kısmak için kongrece yapılacak her hangi teşebbüse katiyen mȃni olacağını ve Amerikanın müteyakkız ve tetikte bulunması lȃzım
