kadar kalacak Hazırlanan yeni esaslara göre ithalat eşyası gümrük ambarlarında en çok iki ay kalabilecek, bu müddet zarfında malını çekmeyen ithalatçının malları Ticaret Bakanlığınca piyasaya çıkarılacaktır Ödemiş ve Trabzon şilepleri satın alınacak Denizyolları idaresi, evvelce İngilizlerden kiralanan ödemiş ve Trabzon şileplerini 750 bin liraya satın almağa karar vermiş ve bu hususta temaslara başlamıştır. Okullarda öğretim İstanbulda ilkokullar 17 eylülde, resmi ortaokullarla liseler 26 eylülde derslere başlıyacaklardır. Özel okullar da umumiyetle ilkokullarla birlikte eylülün 17 sinde Öğretime başlıyacaklardır. Tesbit edilen bu tarihlerde öğretime başlamak üzere okullarda hazırlıklar başlamıştır. İlkokul öğretmenlerinin vazife görecekleri yerlerle Milli Eğitim müdürlüğü meşgul olmağa başlamıştır Bu işin eylülün hafsaında sona ereceği ümit ediliyor.Bir kadın, kurbağa doğurdu Zonguldak Bartının Kasbaşı köyünden ismailin otuz beş yaşındaki karısı Hatice normal çocuk büyüklüğünde tam teşekküllü bir kurbağa doğurmuştur. Haticenin altı çocuğu vardır. Bundan beş yıl evvel de domuz şeklinde bir çocuk doğurmuştu. İstanbul halkının dilekleri dinlenecek istanbul Milletvekilleri, bayramdan sonra, muhtelif Halkevlerinde halkın dileklerini dinliyeceklerdir İstanbul Milletvekillerinden B. Ziya Karamürsel dün belediyeye gelerek geçen sene tespit edilen halk dileklerinden hangilerinin yerine getirildiğini, hangilerinin ne gibi sebeplerle yerine getirilmediğini incelenmiştir Zeytinyağı tevziatı Z kuponlarile halka yapılmakta olan zeytinyağı tevziatı 31 ağustosta sona erecektir. Eylülün 4 ünden itibaren mutemet bakkallara ticaret ofisi depolarından zeytinyağı verilmeğe başlanacaktır. Ayın 8 inden itibaren de halka nüfus başına iki ayda bir litre yeniden zeytinyağı tevziatına başlanacaktır. Yeni tevziat eylül-ekim aylarına mahsus ekmek kartlarındaki C kuponlarile yapılacaktır. Zeytinyağı fiatleri eskisi gibidir. Elektrik ampullerinin fiatleri tesbit edildi Memleketimize ithal edilen 210,000 ampulden 50.000 adedinin halka dağıtılmak üzere vilayet