döküman teatisinden sonra yürürlüğe girecektir. Bu barış ve dostluk anlaşması daha evvel Vaşingtonda 13 Haziran 1949 da Türkiye büyük elçisi Feridun Cemal Erkin ve Filipin büyük elçisi Joakim Elizaide arasında imzalanmıştı. Kurultayın dünkü açılışından intibalar C. H. Partisi Kurultayı bu sabah Halkevinde toplanarak çalışmalarına başladı. Partinin kuruluşundan beri yapılan sekizinci Kurultay Asıl hususiyeti muhalefet vazifesini deruhte ettikten sonraki ilk kurultayı olmasında. Parti ileri gelenleri erken saatlerde Halkevine gelmişler; Barutçu, Sılay, Dursunoğlu grup grup gelen delegeleri karşılıyorlar. İdare heyeti ve divan üyeleri koridorlarda hasbihaller yapıyorlar. Saat tam 10 da şiddetli bir alkış başlıyor. Yaşa Varol sesleri salonları çınlatırken Genel Başkan İnönü ve Hilmi Uran selȃm vererek ön sıralardaki yerlerini alıyorlar. Bütün salon hıncahınç dolu, 400 den fazla delege hazır bulunuyordu. 
Eski Bakanlar ve milletvekilleri locaları Samiin locaları daha cazip seçimi kaybeden milletvekilleri, eski Bakanlar hep buralardalar. Şeref locası olarak kullanılan loca gazetecilere tahsis edilmiş. Hemen solunda da eski Bakanların ekseriyeti. Savcılığa tahkikata başlamak emri verildi Taksimde cereyan eden ve ölümle neticelenen hȃdise hakkında Meclise verilmiş olan sual takriri ve bu takrir sahibinin Meclis kürsüsünde vaki beyanatı ve hȃdise kurbanının karısı ve babasının gazetelerde intişar eden beyanları üzerine meseleye adalet cihazımızın elkoyması zarurȋ görülmüş ve İstanbul cumhuriyet savcılığına lȃzım gelen tebligat yapılmıştır. Eski vali ne diyor? İstanbul eski Valisi Dr. Lütfi Kırdar hȃdise tahkikatından daha o zamanlar haberi bulunduğuna dair iddialar karşısında demiştir ki Geçen seneydi zannederim. Merhum Muzafferin babasının, İnönüne bir mektup yazarak para istediğini bir vesileyle duymuştum. İşte hȃdise hakkında bildiğim de bundan ibarettir. Zaten bu gibi hȃdiseler valilikten geçmez
