Doğrudan doğruya emmiyetten savcılığa verilir Kurultay son kabineden hesap sormalıdır Cemil Sait Barlas SON TELGRAF’ta yazdığı başmakalede diyor ki: Bugün gerek Meclis içinde gerek Meclis dışında bilhassa son Halk Partisi hükȗmetinin bütçeyi kȃfi derecede tasarrufla yapmadığı, hayatı pahalılandırmağa sebep olduğu, bir takım suiistimallere vesile olduğu yolunda ithamlara uğramaktadır. Son hükȗmet bütün icraatının hesabını vermeğe ȃmadedir Bu fırsat da ancak bu kurultayda gelmiştir. Binaenaleyh ya kurultay heyeti umumiyesi vereceği bir kararla veyahut da eski hükȗmetin Başbakanının talebi ile eski kabinenin bütün ȃzaları kurultay karşısında yaptıklarının bilançosunu dökmelidirler. Bu hem parti bakımından ve hem de girdiğiniz demokratik rejim noktasından zarurȋdir. Onun için şahsi kanaatime göre bu kurultaya düşen ilk vazife, son kabineden hesap sormasıdır. Bundan bir asır kadar evvel yeldeğimenleri, ingilterenin doğusu, Hollanda ve Danimarka gibi bu tesislere uygun memleketlerin manzara bakımından tipik bir hususiyetini teşkil etmekteydi. Kömür ve buharın istimali, hububatın övütülmesini modern bir endüstri haline soktuğu zaman ,evvelce bilhassa bu iş için kullanılan yeldeğirmenlerinin modası geçmiştir. Bununla beraber son zamanlarda yeldeğirmenlerine karşı ilgi yeniden canlanmıştır, fakat modern bir şekilde Bir çok memleketlerde yeldeğirmerlerinin bir muharrik kuvvet kaynağı olarak kullanılmasına çalışılmaktadır. Rüzgȃrın kuvvetinden elektrik istihsali için pratik bir şekilde faydalanmak ve bu suretle ücra kesimlere elektriğin sağladığı modern konfor ve istimalleri teşmil etmek mümkün olacak mıdır? Girişilen tecrübelerin muvaffakıyetle neticelenmesi halinde, muhtemel olarak şimdi esasen mevcut elektrik şebekelerinin de takviyesi imkȃn dahiline girecektir. Araştırmaların nelerden ibaret olduğunu belirtmiştir. Rüzgȃrdan faydalanmaktaki başlıca güçlük esiş istikamet ve kuvvetinin sık sık değişmesidir. Bu itibarla kurulacak tesisler için rüzgarın muntazaman estiği mahaller bulmak esastır. Rüzgȃr