kudretini kullanmak meseleleri ilk nazarda göründüğünden çok daha müşküldür. Aynı zamanda, aslȋ kuvvetin veya rüzgȃrın tabiatiyle bedava olmasına mukabil, tesis ve teçhiz masrafları bu cins muharrik kudret kaynaklarının olağanüstü derecede ağır olacağı, ücra ve münferid kesimler hariç, diğer mahallerde ancak gayet vȃsi tesislerin iktisadi olabileceği neticesine varılmıştır. Büyük ve küçük tesisler arasındaki tasarruf farkı dikkate şayandır. Mesela, yılda takriben 1.000 kilovat cereyan temin eden küçük bir yeldeğirmeni bir kilovatı 4 pensten ucuza istihsal edemezken, 5.000 kilovat kapasitesindeki bir tesiste, kilovatın maliyeti çok daha ucuza mal olmaktadır. Kayıtların tahliline göre, ingilterede bu bakımdan en müsait kesim batı sahili üzerindeki bölgelerdir. Aynı tarzda, bir yeldeğirmeninin kurulacağı mahalli en büyük ihtimamla seçmek suretiyle münzam kudret elde edilebileceği müşahedelerle anlaşılmıştır Muntazam inhinalı bir yamacın tepesinde rüzgar süratinin, dar bir geçitteki rüzgȃra kıyasen daha üstün olduğu tecrübe ile sabit olmuştur. Tetkikler neticesinde, tanzimi edilen raporda, yeniden yeldeğirmenleri kullanılmasının, dünyanın halen maruz bulunduğu muharrik kuvvet darlığını gidermekte önemli bir rol oynıyacağı belirtilmiştir. İngilterede bu gibi tesislerin büyük tutulması lȃzım gelecektir. Aynı zamanda raporda, bu tesisler için en uygun bölgenin batı sahili civarı olduğu kaydedilmiştir. Diğer memleketlerde de, ekonomik işletme bakımından durum tabiatiyle aynıdır Hint Milli Eğitim Bakanının ziyareti geri kaldı Öğrendiğimize göre 17 temmuzda memleketimize bir dostluk ziyareti yapacak olan Hindistan Milli Eğitim Bakanı Mevlȃna Ebulkelâm Azad Delhi'de geçirmiş olduğu bir kaza yüzünden bu ziyaretini tehir etmiştir. Mevlâna Ebulkelȃm Azad seyahatini muhtemel olarak eylül ayına tehir etmiştir. 
Müzeler ve eski eserler umum müdürlüğü Milli Eğitim Bakanlığı Müzeler ve Eski Eserler umum müdürlüğüne Talim Terbiye heyeti ȃzasından
