da, Meclis heyeti umumiyesince müzakeresi sırasında tadillere uğraması ihtimali çok kuvvetlidir. Çünkü çoğunluk mahfillerindeki hava, affı daraltmaktan ziyade teşmil etmek lehindedir Bu bakımdan afta başlangıç tarihinin 14 mayıs 1950 olarak alınacağı anlaşılıyor. Bununla beraber devlet mallarına karşı işlenmiş suçların aftan istisnasında ısrar edileceği muhakkak gibidir. Adam öldürme suçlarından mahkȗm olanların vaziyeti de bu şekildedir. Bilhassa bu gibi cürümlerden henüz takibe uğramamış veya hüküm giymemiş olanlara gelince, affın tamamen dışında bırakılacakları sanılıyor.Tophane -Kabataş Bu semtin imâr plâni kabul edildi Şehrin en mühim semtlerinden olan Tophane - Fındıklı ve Kabataş mıntakası imȃr plȃnı kabul edilmiştir. Plȃn tetkik ve tasdik için Bayındırlık Bakanlığına gönderilmek üzeredir. Boğaz seyrüseferinin en mühim geçidini teşkil eden Tophane - Kabataş yolu 30 metreye çıkarılacaktır Tophanedeki Kılıç Ali camisini meydana çıkarmak ve yolun darlığını gidermek için Sanat Okulunun üst katları yıktırılacak ve bu surette beş kapılı tarihi cami görünmesi temin edilecektir. Kılıç Ali camii ile Nusretiye camii arası park haline getirilecektir. Rıhtım bölgesinden Edebiyat fakültesine kadar olan bölgede hususi inşaata müsaade edilmiyerek vapurların yanaşmasına elverişli rıhtım ve liman tesisleri yapılacaktır. Kılıç Ali medresesile türbesinin arka cihetinde bir otomobil parkı olacaktır. Fındıklı camiinin 90 metre garbında bir iskele yapılacak ve camiin etrafı yeşil saha haline getirilecektir. Tekel umum müdürlüğü binası ileri çıkmış olduğundan beş metresi yola kesilecektir. Cihangir camisi etrafındaki yollar ıslah edilecektir. Suriyede bir beraet kararı Hüsnü Zaim'in kâtibi beraet etti Beş kişiden müteşekkil bir adlȋ kurul dün, Mareşal Zaim'in eski kȃtibi Nezir Fansayı, suiistimal ve zimmetine para geçirmek suçlarından dolayı suçsuz bularak beraet ettirmiştir. Fansa 14 ağustostan