beri mevkuf bulunuyordu. Zaim'in sağ kolu mesabesinde bulunan Fansa, Mareşalin kayın biraderi idi ve Zaim ve Barazi ile aynı zamanda tevkif edilmişti. Fansa'nın beraetinden bir kaç saat evvel bir erkek evlȃdı dünyaya gelmiştir.Meclis bu husustaki teklifi kabul etmedi fakat nisab olmadığından teklif tekrar reye konacak Mesken kiralarının serbes bırakılması haklındaki kanun teklifi bugün Büyük Millet Meclisinde görüşüldü. İlk söz alan Tahsin Tüzün, bu kanun teklifinin daha evvel bir kere daha buna benzer bir şekilde Meclise geldiğini ve red edildiğini söyledikten sonra, Necati Erdem de tasarının aleyhinde konuştu ve kiracılara tevcih edilen sui zannın yersiz olduğunu anlattı. Mahmut Nedim Gündüzalp da aynı noktai nazarda bulundu. Orhan Seyfi Orhon, bu kanun teklifi sahiplerinin mal sahiplerini tuttuğunu söyleyerek kendisinin de kiracılar tarafından konuşacağını beyan etti ve evvelce buna benzer bir tasarının daha Mecliste münakaşa bile edilmeden reddedildiğini bu tasarının, nazikâne şeklide kiraları arttırmayı kabulü istihdaf ettiğini anlatarak D. P. adına konuşan Muammer Alakant, partisinin Milli korunma kanununun mesken ve dükkânlar hususundaki hükümleri ayrıca derpiş edilmek şartile bir kanun lâyihası hazırlamakta olduğunu bildirdi. İbrahim Arvas, memurlara bir mesken primi verilmesi şeklinin doğru olacağını anlatırken Muammer Eriş, bu kanunun kabulü halinde ne memurlara, ne dar gelirlilere en ufak bir himmetin dahi yapılmasına bütçenin katiyen müsait olmadığını anlattı. Reşit Tarakçıoğlu da bu kanun kabul edilirse umumȋ bir pahalılık artması olacağını söyledi. Müteakiben Sait Azmi Feyzioğlu, komisyon adına tasarıyı müdafaa etti. Bu sırada Muhsin Adil Binal müzakerenin kifayetine, Fahri Karakaya görüşmeğe devam Edirne şilebi kurtarılamıyarak battı Geminin sigortasız olduğu anlaşılıyor Şilebin battığı haberi büyük teessür uyandırdı