Denizyolları idaresinin Edirne şilebinin Manş denizinin Fransa sahillerinde karaya oturup battığı yolunda şehrimize gelen haberler ilgili çevrelerde büyüt bir teessür uyandırmıştır. Bu sabahki bazı gazeteler Edirne şilebi kaptanı olan Sabri Geren'in ilk defa açık denize çıktığını, gemi batarken seyir evrakının kurtarılamadığını yazıyorlar.Vapur bir milyon sekiz yüz bin liraya satın alınmıştı, sigortalı değildi. Denizyolları idaresinde bu gibi kaza ihtimaline karşı bir para ayırmakta olduğu, ayrıca sigorta yaptırılmadığı bildirilmektedir. Kaza denizciler arasında teessür uyandırmıştır. Geminin yeri yanlış bildirilmiş Sahil kurtarma merkezinden alınan raporda, Edirnenin sis içinde yolunu kaybetmiş olduğu tahmin edilmektedir. Bu ihtimali kuvvetlendiren bir nokta da imdat işaretinde geminin bulunduğu mevkiin yanlış gösterilmiş olmasıdır. Eğer gemi, bildirmiş olduğu yerde bulunsaydı kurtarılabilecekti. Batan Edirne şilebi mürettebatı, buraya getirilerek Londradan Türkiyeye gönderileceklerdir.Bir kaç gündenberi bazı gazeteler Cumhuriyet Partisinde ihtilâf mevcut olduğundan, partide ıslahatçı ve tasfiyeci diye iki grupun çarpıştığından bahsediyorlar. Parti erkânı ve partiye mensup gazeteler bu şayiaları katȋ surette yalanlandırmaktadır. Cumhuriyet Halk Partisi mahfilleri ortaya atılan haberleri iftira ve tezvir diye karşılamakta, partide tam bir birlik olduğunu söylemektedirler.Millet Partisi çevrelerinde bu ihtilâf doğrudan doğruya Mümtaz Ökmen Nihat Erim mücadelesi şeklinde tavsif edilmektedir. Tekrar çıkmağa başlayan Kudret gazetesi de meseleden bahsederken, kendi tâbirile Nihat Erim - Mümtaz Ökmen düellosu etrafında bir takım tahminlerde bulunmuş ve İnönü, Nihat Erim'i tutmazsa Mümtaz Ökmen'in muzaffer olacağını ileri sürmüştür. Yine bu partinin tahminine göre seçimlerin nisan asanda yapılması kararlaşmış gibidir. Bu karara hâkim olan sebepler şöyle izah edilmekledir: Nisanda etraf çamur olacağı için, köylülerin seçim sandıkları başına gitmeleri güç olacaktır. Buna mukabil C.H.P. servetine