emrine verildiğini yazmıştık. Bu ampüllerden 30 bini 110, 20 bini de 220 voltluktur. 18400 adedi ithalatçı Simer Gorik tarafından gümrükte çekilen 220 voltlukların ithalâtçı âzami fiatleri de 25 voltlukların 97,5, 40 vatlıkların 108,5, 60 vatlıkların da 133.75 kuruş üzerinden tesbit olunmuştur. Ayrıca memleketimizin diğer limanlarına getirilmiş olan 258 bin ampul de İstanbula geldikten ve muameleleri ikmal olunduktan sonra aynı suretle tevzie tabi tutulacaktır Parti programının başlıca konusu ve zamana göre dünyada en ehemmiyetli ekonomik mesele olan Devletçiliği ele alalım, Partide, hatta Mecliste göze çarpan ve çarpışan fikirlere göre, bu devletçilik prensipi ki bugünkü ve yarınki başlıca idealimizdir, ayrı ayrı yorumlanıyor, Eski liberal ekonomiye ve tam kapitalist sisteme bağlı olanlar bulunduğu gibi, Devletçiliği sadece ferdlerin ve hususi teşebbüslerin yapamadığı işlere hasretmek yolunda anlayanlar, yahut bu prensipe göre Devletin her sahaya el koyarak bütün ekonomik hayatı kontrol altına almasını isteyenler var, Gene Devletçilik bakımından, bazılarında Devletin ferdin yerine geçerek istihsalde kazanç temin etmesini haklı gören Devlet kapitalizmin gayesi olduğu gibi, Devlet istihsallerinin sadece halkı terfihe yaramasını ve kazanca yanaşmamasını özleyen Devlet sosyalistliği taraftarları da var, Bugünkü dünyanın başlıca konusu olan ekonomik bir program maddesindeki bu ayrı görüşler yanında en temelli sosyal işlerdeki farklı düşünceler köylüye toprak dağıtımı kanunu konuşulurken şiddetle meydana çıktı. Bunlar, bir partinin bilhassa bu zamanda en esaslı idealleri olan sosyal ve ekonomik nizamı ilgilendirdiği için üzerlerinde durduk. Misalleri uzatmaya lüzum yoktur. Bundan başka, bu prensip ayrılıklarına, bir de son aylarda günlük politika anlaşmazlıklarının katıldığı, parti grupu içinde değil, Mecliste hükümete şiddetli hücumlar yapıldığı, ancak muhaliflere yaraşır sert tenkidlere girişildiği