bakabileceğini bir kere daha anlamıştır. Fransız güreşçilerinin bu spor şubesinde fazla bir isim yapmamış olduklarını kabul etmekle beraber, aslanlarımızın gösterdikleri teknik faikiyet, kuvvet üstünlükleri ve rakiplerinin karşısındaki rahat ve emniyetli güreşleri bu işte cidden dünya çapında elemanlar yetiştirdiğimizi ispat etmiştir. Varolsunlar Son güne, hattâ son saata kadar Radyo idaresiyle güreş federasyonu arasında çıkan bir ihtilâf yüzünden, müsabakaların radyo ile yayınlanacağı şüpheli vaziyette olduğundan, şehrimizin en uzak köşelerinde oturanlar bile aslanlarımızı ecnebi pehlivanlar karşısında görmek ve bir kere daha alkışlıyabilmek İçin müsabakalar saat 21 de başlıyacağı halde saat 18 den itibaren Spor ve Sergi Sarayının etrafını doldurmuştu. Fevkalâde tedbirler alan polis kuvvetlerinin Spor ve Sergi Sarayına giden yolları muntazam kordonlar altına alarak biletsiz kimselerin ve bilhassa karaborsacıların önüne geçmek için ȃzami gayret sarfettiği görülüyordu. Saat 19 da kapıların açılmasiyle bir saat gibi kısa zamanda koca salonun dolduğu görüldü. Şimdi artık hepimiz heyecanla aslanlarımızın ringe çıkmasını bekliyoruz. Nihayet müsabaka saatinde çılgınca alkışlar arasında takımlar göründü. Fransızlar lâcivert eşofman giymiş, göğüslerinde armaları bulunuyor Reşat Aydınlı’nın avukatı Baro takibata mahal olmadığına karar verdi Birinci asliye ceza mahkemesinde Reşat Aydınlının duruşması sırasında avukat Emin Akyüz aleyhinde âdaba aykırı bir şekilde hitapta bulunduğu iddiası ile yargıç Celil Cevheroğlu tarafından vaki şikâyet üzerine Ankara barosunca tahkikat açılmıştı. Baro yönetim kurulu yaptığı tahkikat sonunda yargıç tarafından ileri sürülen iddiayı sabit görmiyerek avukat Emin Akyüz hakkında ademi takip kararı vermiştir.Seçim komisyonunun dünkü toplantısında kabul edilen esaslar Seçim komisyonu bugün Denizli milletvekili Dr. Behçet Uzun başkanlığında saat 10 da toplanmıştır. Seçim kanunu tasarısında oyların sayılmasına müteallik maddelerin müzakeresine başlandı