Batının müdafaası Almanya ilk defa 250 bin asker verecek. Başbakan Konrad Adenauer, dün akşam ilk defa olarak Almanyanın Batı müdafaasına tahsis etmesi muhtemel olan asker hakkında rakam vermiş ve bunu 250.000 kişi olarak ifade etmiştir. Hıristiyan Demokrat Partinin gençlik teşkilȃtına hitap eden Başbakan Rusya, Almanyanın Batı müdafaasına teklif edilmiş olan iştirakine mümanaat etmektedir. Bunun sebebi 250.000 Alman askeri değil, fakat Avrupanın Almanyasız tahakkuk edemiyecek olan taazzuvuna mȃni olmaktır demiştir. Başbakan gelecek iki yılın Almanların mühim gelişmelerin sahne olacağını belirtmiştir. Batı Sovyetler Birliğinden kuvvetli olduğu cihetle harb olamaz demiş ve eski kanaatini yeniden ifade etmiştir.
Çatalcada dün yapılan büyük siyasi toplantı Başmubarririmiz, iktidarın icraatını ve tutumunu etraflı şekilde belirterek tenkid etti Söz ve yazı hürriyeti kısılmıştır Bütçe açıktır Devlet kadrolarında istikrar ve emniyet bırakılmamıştır iktisadi sahada ne devletçilik ne liberalizme gidilememiştir Cumhuriyet Halk Partisi dün saat 12 de Çatalcada bir açıkhava siyasȋ toplantısı tertip etmiştir. Toplantıda Halk Partisinin İstanbul milletvekili adayları gazetemiz başmuharriri Necmeddin Sadak ile eski Vali doktor Lütfi Kırdar da hazır bulunmuşlardır. Evvelȃ Halk Partisi İI Başkanı İlhami Sançar konuşmuş, Demokrat Partinin düştüğü hataları belirtmiştir. Müteakıben Necmeddin Sadak kürsüye gelerek demiştir Demokrat Parti bir çok tereddütlerden sonra ara seçimlerini yapmağa karar verdi. Halk Partisi de bu seçimlere katılmaktadır. Bu münasebetle güzel kasabanıza gelerek huzuru neyi tenkid etmiş ise iktidara geçtikten sonra daha kötüsünü yaptıklarını söylemiştir. Sadak, dinleyicilerini güneş altında ayakta uzun zaman tutmak istemediğini ve bundan dolayı iktidarın icraati hakkında aklına gelen bazı kısa misalleri anIatacağını söyliyerek Demokrat Parti hükȗmetinin ilk bütçesini tenkid etmiş, bundan sonra da ilk hükȗmete