Amerika, bu sulh dışında 929 luların terhisi Hâlen silâh altında bulunan 929 doğumlu eratın ekim ayı başında terhisine başlanması takarrür etmiştir. Bu kur'aya tâbi erlerden bir kısmının terhis tarihinden sonra 45 günlük bir hizmete tabi tutulması zarurȋ ve kanun icabı görülmüştür. Bir süre içinde bir aydan fazla izin almış olan erlerin 45 günlük askerliğe tâbi tutulduktan sonra terhis edilecekleri Bakanlıktan bildirilmektedir İranın yeni teklifler yapmıyacağı anlaşıldı Diplomatik mahfiller İranda yeni bir buhranın başgöstermesini yakın görüyor Tahrandan gelen haberlere göre, Birleşik Amerikanın Tahran büyük elçisi Dr. Henry Grady dün Başbakan Dr. Mohammed Musaddık’la 40 dakika müddetle görüşmüş ve sonradan gazetecilere verdiği demeçte Başbakanın İngiliz tekliflerine karşı muhalif durumunda herhangi bir değişme yer almadığını söylemiştir. Rus üslerine giden demiryolu bombalandı Birleşik Amerika hava kuvvetleri tarafından bildirildiğine göre, komünist Kore'den, Vlâdivostoktaki Rus askeri üslerine giden demiryolu, cumartesi günü, Rus hududundan 18 mil mesafede bulunan Rashin mevkiinde kesilmiştir. Keza, Rashin'in güneyinde bulunan bütün demir ve kara yolları da münakaleye elvermiyecek bir hale getirilmiştir. Bu son akın, geçen senenin ağustos ayındanberi Rashin üzerine yapılmış ilk hücumdur. Türk askeri ancak emir alırsa çekilir Koreden dönen New-York valisi dün verdiği demeçte askerimizi övdü Cumhuriyetçi parti liderlerinden New-York valisi Thomas Dewey bugün verdiği bir demeçte, Korede çarpışan Müttefik kuvvetlerden sitayişle bahsetmiş, Pasifik müdafaasına temasla demiştir ki: Bu devletler Pasifik bölgesinde de bir hudut hattı çizmeli ve her hangi bir mütecavize, bu hattı aşmağa yeltendiği takdirde Korede olduğu gibi burnunun kanatılacağını ihtar etmelidirler. Böyle bir azımlı hareket kolay değildir. Fedakârlık lâzımdır. Fakat hür dünyanın yaşaması için elzemdir. Kore cephesi