beş kişilik aile efradı Fransada fasulye atmanın askerlere karşı olan sevginin bir tezahürü olduğunu, fasulyeleri bundan ötürü attıklarını söylemişlerdir. Vaziyeti gören ve şahid olarak celbedilenlerden bazıları tükürüldüğünü de ifade etmişlerdir Tahkikata devam 
Biletsiz seyahatler Devlet Demiryolları banliyö trenlerinde tedbir aldı Demiryollarının İstanbuldaki banliyö hatlarında bilhassa Sirkeci - Çekmece banliyösünde bilindiği gibi yolcuların devamlı şikȃyetlerine yol açan hȃdiseler olmakta, izdihamdan, kontrol noksanlığından, vagonların pisliğinden, biletsiz yolcu taşınmasından şikȃyet edilmekte idi. Öğrendiğimize göre banliyö hatlarındaki bu aksaklıkları ortadan kaldırmak için İşletme Hareket Dairesi yeni tedbirler almıştır. İlk olarak katarlardaki kondüktör adedinin arttırılması kararlaşmıştır. Halen 4-5 vagona bir kondüktör isabet etmektedir ki, son kararı mütaakıp bir kondüktöre 2 vagon verilecektir. Bu suretle biletsiz yolcu seyahati önlenmiş olacaktır, Ayrıca vagonlann temiz tutulması için de, temizlik teşkilȃtı takviye edilecektir. İzdihamı önlemek için de sabah ve akşam seferlerinde vagon adedinin arttırılması kararlaştırılmıştır Öğretmenlerimiz Amerikada Altı ay müddetle Amerikan eğitim sistemini tetkik edecekler 19 kişilik Türk ve Endonezyalı öğretmen, Dışişleri Bakanlığı mübadele programı mucibince Amerikan eğitim sistemini tetkik etmek üzere dün uçakla buraya gelmişlerdir. 13 kişilik Endonezya grupu ve diğer teşekküllerde öğretim metotları üzerinde altı ay tetkiklerde bulunacaklardır. Altı öğretmenden müteşekkil Türk grupu da aynı mahiyette tetkikler için Amerikada altı ay kalacaklardır. Her iki grup da ayrı uçaklarla dün hava alanına inmişlerdir. Sesten daha süratli bombardıman uçağı İngiltere uçak sanayii şimdi sesten daha süratli bir tepkili bombardıman uçağını imale muvaffak olmuş bulunmaktadır. Bu uçak 4 avon tepkili motörü ile mücehhez bulunmaktadır. Amerikan hariciyesi 2400 kadın, deniz aşırı memleketlerde çalışıyor Birleşik Amerika Dışişleri Bakanlığının bildirdiğine göre 1918 senesindenberi