transit yolu genişletiliyor İran -Trabzon transit yolu gün geçtikçe ehemmiyet kazanmaktadır. İranla olan ticari münasebetlerimizin gelişmesi, bu yolun yükünü arttırmıştır. Bu vaziyeti gözönünde tutan Bayındırlık Bakanlığı mezkȗr yolun yeni baştan tamir edilmesini bazı kısımlarının genişletilmesini, ihtiyaç gösteren yerlere beton köprüler yapılmasını kararlaştırmıştır Tavas'ta kanuna aykırı bir hareket Tavas ilçesinin belediye başkanı Abdullah Yılmaz Çoban kendi partisine rey kazandırmak maksadiyle, vatandaşların gözüne girmek için, resmi tatil günlerinde dükkȃnları açtırmakta ve alış verişe müsaade etmektedir. Kanuna aykırı olan bu hareket Denizlide esefle karşılanmıştır. Kuleli askerȋ lisesi öğrencilerinin istekleri Arkadaşlarını temsilen matbaamıza gelen iki Kuleli Askerȋ Lisesi öğrencisi alȃkadar makamlardan şu temennide bulunuyorlar Okulumuz tedrisatında aynen sivil liselerde tatbik edilen sistem takip edilmektedir Fakat bitirme imtihanında bir aksaklık vardır Bunun izalesini temenni ediyoruz. Şöyle ki: Sivil liselerde bitirme imtihanında üç dersten kalan öğrenciler, bir sene bekledikten sonra kaldıkları dersten tekrar imtihana girebilirler. Bizde ise son sınıflara bu hak tanınmamıştır Bu hal ise öğrencinin mağduriyetini musip olmaktadır. Sivil liselerde verilen hakkın, Askeri Liselere de tanınması hususunun teminini alȃkadar makamlardan rica ediyoruz İktidar partisinin her ne pahasına olursa olsun seçimi kazanmak gayreti, basının ve umumȋ efkȃrın gözünden kaçmadı İktidarın zaferi, zannettikleri gibi muazzam olmadı demiştik. Bu, övünülecek bir zafer de olmadı. İktidar, vatandaşlara bir buçuk yıllık icraatının bir muhasebesini yapacak ve istikbale ait müspet ve güzel müjdeler verecek yerde vatandaşlar arasına husumet tohumları ekmek yoluna gitti. Maziyi alabildiğine kötüleme iftira ve en çirkin şekillerde şahıslarla uğraşma, inkılȃplardan tȃvizler verme, müracaat ettikleri silȃhlar oldu. Kasım Gülek ara seçimlerde geniş mikyasta baskılar yapıldığını belirttikten sonra sözlerine devamla