demiştir ki: Bu hareketlerin bütün bu vakaların yer ve şahıs isimleriyle tesbit ettik, verebiliriz. Bunların, seçimlerin neticesine müessir olup olmadığının takdirini umumȋ efkȃra bırakırız. Ara seçimlerden mücadele azmimiz daha kuvvetli olarak çıktık. Cumhuriyet Halk Partisinde bir çözüntü olacağını ümit edenler küçük oyunlarla böyle bir çözüntü havasını yaratacaklarını umuyorlardı Bunların ümidi boşa çıktı ve çıkacaktır.Bir nevi ittifak imzaladı Almanya ile de aynı şekilde bir sulh imzalanması ve Almanyanın Batı Avrupa müdafaasına katılması için hazırlıklar başladı. Atlantik Paktı Türkiye ve Yunanistana kadar genişletildi. Atlantik Paktı teşkilȃtının ve Avrupa Ordusunun hızlandırılması için tedbirler alınıyor. Rusyanın bir numaralı düşmanı Yugoslavyaya açıkça yardım ediliyor. Bu yardımda komünist Tito ile faşist Franko ispanyası arasında hiç fark gözetilmiyor. Yarın Almanya ile birlikte İspanya ve Yugoslavyadan Avrupa müdafaası bakımından her hangi şekilde istifade edilecektir. Bütün bunlar, Batı Avrupa cephesini Rusya için aşılmaz hale getirecektir. Bu hazırlıklar olurken Başkan Truman Amerikanın atom bornbasından daha müthiş gizli silȃhlara malik olduğunu açıkladı ve Rusya ile münasebetlerimizde diplomasiden ziyade Almanya için yeni bir Dörtler Konferansı toplanmasını istiyeceği tahmin ediliyor. Bütün bu manzara, siyasi teşebbüsün artık Amerikanın eline geçtiği ve Rusyanın müdafaaya çekildiği kanaatini uyandırmaktadır. Japon sulhu ile birlikte Korede yeni ve büyük bir taarruz başlıyacağı hakkındaki tahminler de şimdiye kadar doğru çıkmamıştır. Çinlilerin, mütareke oyalamalarından istifade ederek Korede yeni hazırlıklara giriştikleri muhakkak olmakla beraber, yeni bir taarruz karşısında Amerikanın bu defa her tedbire başvuracağı, ve hattȃ harbi Mançuryaya götürmekten çekinmiyeceği kimsede şüphe bırakmamıştır. Amerikanın bugün tuttuğu yol ikidir: Rusyaya söz geçirecek veya karşı koyacak dereceye gelinciye kadar kuvvetlenmek fakat bu kuvveti