tahsil gişelerinde vukuu muhtemel izdihamı önleyici tedbirler aldık ve geçen hafta içinde bu tedbirler, sayesinde şikȃyeti mucip bir izdiham vuku bulmamıştır, Pazartesi akşamı müddet sona ermektedir. Pazartesi akşamına kadar vergilerini yatırmayanlar derhal liste halinde tesbit edilip, bu mükellefler hakkında kanuni muameleye tevessül edilecektir Maamafih bu defaki vergi yatırma durumu memnuniyet vericidir Kara Salih Çavuş Kore Birliği erlerine hâtıralarını anlattı Büyük harbde Çanakkale, Sina ve Filistin cephelerinde başarılı ve şerefli görevlerde bulunan, bilȃhare İstiklȃl savaşında fedakȃrane hizmetleriyle temayüz etmiş bulunan kahraman Kara Salih Çavuş, evvelki gün Ankaraya giderek, Kore'ye gidecek olan üçüncü değiştirme birliği erlerine, askerlik hayatındaki hȃtıralarını nakletmiş ve eski bir silȃh arkadaşı sıfattiyle öğütlerde bulunmuştur.Amerikanın nüfusu on senede 19 milyon arttı 1940 yılından 1950 yılına kadar Birleşik Devletlerin nüfusu 19,000,000 dan fazla artmıştır Bu Amerikan tarihinde ilk defa görülen büyük bir artıştır. İstatistik dairesinin bildirdiğine göre bu rakam Amerikan nüfusunda yüzde 14,5 bir artış kaydetmektedir. Son on sene zarfındaki artışlar en fazla büyüklere ve çok küçükler arasında görülmüştür. 65 yaşını geçmiş kimeslerin sayısı yüzde 38,6 ve 10 yaşından aşağı olan çocukların sayısı da yüzde 39,3 ve 5 yaşından aşağı olanların sayısı da yüzde 54,9 artmıştır Yaşlı insanların sayısının artması bulaşıcı ve ilerlemiş yaşlarda kedisini gösteren dejenerati ve hastalıklara karşı yapılan mücadele neticesinde elde edilmiştir. Küçük çocuklardaki artışa gelince sebebinin İkinci Dünya harbi sırasında ve harbden sonra evlenmelerin sayısının artmasından ileri geldiği bildirilmektedir.
Anadolu Türk kadın kıyafetleri sergisi açıldı Yirmi ikinci beynelmilel Müşterikler kongresi münasebetiyle İstanbul üniversitesinde, Ankarada Ismet Paşa kız enstitüsü resim öğretmeni Kenan Özbel tarafından hazırlanmış olan