Anadolu Türk kadın kıyafetleri ve el sanatları resim sergisi 27 eylül 1951 perşembe gününden itibaren Beyoğlu Olgunlaşma kız enstitüsünün daimȋ sergi salonunda teşhir edilmeye başlanmıştır. Sergi çok alȃka uyandırmaktadır Kase-i fağfur Bu yaz sinek bol. Bedava dava da olduğu için en zengin sayfiyelerden en fıkara mahallelere kadar her yere doluyor. Hiç olmazsa bir maddede halkın bolluk görüp gözü doysun için sineklere ilişen de yok. Sinek bedavalığına karşılık bu yaz sebze ve meyva çok pahalı. Bol ve pahalı Geçen sene bu mevsimde 30 kuruşa satılan domates bugün 80 kuruş, 70 kuruşluk kayısı 150, otuz kuruşluk armut 190, diğerleri de buna göre. Bu pahalılığın sebebi ne? Kimine sorarsınız: Toptancılık ve perakendecilik meselesi. Bir başkası mal gelmiyor der. Daha ileri giderseniz başka şeyler de geçim şartlarının güçleşmesini sebep gösterir. Fazla ısrar ederseniz dünya ahvalini, Kore harbini öne sürenler dokununca, muhatabınız, fağfur kâseyi de geçerek üst ve tiz perdeden bin değil, on bin Ah dinletiyor, fasulye fiatinden başlıyarak parti kongrelerine kadar lâf açılıyor. Kuru lȃf efendim, kongrelere koşmaktan şeftali fiatini düşünmeğe vakitleri yokki işiniz yoksa dinleyin: Hani ucuzluk olacaktı? Dört yıl bağırıp çağırdılar, hükȗmete geçince ilk işimiz hayat pahalılığını indirmek olacak, dediler. Şimdi koltuklara kuruldular ya, aldırış eden yok. Gelsin yârenlik, ver elini politika Nerde kaldı o vaitler Adam çok söylendi, sustum olmadı, kafa salladım elvermedi. Nihayet dayanamadım; Bırak sen vaitleri, ver şu domatesleri Dünya siyasetindeki acayipliklere en yeni, en parlak örnek Kore harbinin umulan bitiş şeklidir Kore harbi Kuzey Kore komünist hükȗmetinin Güney Kore cumhuriyetine saldırmasiyle çıktı. Fakat ne bir yıldır savaşanlar, ne