Meclisteki dairesinde meşgul olmuştur. Başbakan programı okumağa başlarken, D. P. nin ilk hükȗmeti ile yeni hükȗmetin programı arasında esaslı bir değişiklik aramağa mahal olmadığını söylemiştir Programın okunmasından sonra Abidin Potuoğlu tarafından verilen takrir okundu. Bunda programın tetkikine imkȃn vermek üzere görüşmelerin pazartesi günkü oturumda açılması isteniyordu. Takrir ittifakla kabul edildi. Şimdi bütün dikkatler Meclisin pazartesi günkü toplantısına çevrilmiş bulunmaktadır.Amerikan temsilcileri Meclisine bir takrir daha verildi Temsilciler Meclisinden dört mebus, ya bir Akdeniz paktı akdedilmesini, yahut da Türkiye, Yunanistan ve İspanyanın Atlantik paktına alınmalarını isteyen bir talim vermişlerdir. Takrirde Komünist tecavüzünün ancak hür milletlerin müşterek işbirliğiyle önlenebileceği belirtilmektedir Buna benzer müteaddit teklifler, Mümessiller Meclisinin Dışişleri komisyonunda tetkik edilmektedir İkinci Adnan Menderes hükȗmeti evvelâ kendi parti grupundan güven oyu aldı, tabiatiyle Millet Meclisinden de alacaktır. Bunun aksine ihtimal verenler var mıydı? Hiç zannetmiyoruz Partisinin Başkanı da olan sayın Menderesin dokuz aylık bir idareden, bilhassa bütçe dolayısiyle az zaman önce güven oyu aldıktan sonra kendi partisi tarafından düşürülmesi, yalnız Menderes için değil Demokrat Parti bakımından da acıklı bir hâdise olur, iktidarının başlangıcında partiyi sürekli sarsıntılara uğratırdı. İlk yılını bitirmeden Demokrat Partinin böyle bir kargaşalığa düşmesi de önümüzde, en çetin imtihanlarla dolu daha üç yıl olduğunu düşü¬nen vatandaşları kaygılandırırdı. Bahusus ki gazetelere sızan müzakere tafsilâtına göre gruptaki tenkidler memleketin ana dâvaları etrafında değil, bazı Bakanlar hakkındadır. Bu Bakanlar ise bütçe kabul edilinceye kadar hükȗmette idiler. Birinci Adnan Menderes kabinesinde hiç göze batmayan bu zevatın üç tatil haftası içinde Demokrat Parti grupunun güvenini neden kaybettiklerini anlamak güçtür. Bundan başka Adnan Menderesin kendi zihniyetine kendi