idare sistemine göre insanlar seçtiği, bu çeşit idare zihniyetine uymayan şahsiyet sahiplerinin kendiliklerinden hükȗmetten çekildikleri, yahut açıkta bırakıldıkları tecrübe ile anlaşılmıştır. Sayın Başbakanın da söylediği gibi hükümeti kendisi seçtiği ve yalnız kendine güvendiği için Bakanlar üzerinde ayrı ayrı durmak boşuna zahmettir. Bununla beraber hükûmetin grup toplantısından önce hayli kuşkulandığı, Cumhurbaşkanı ve Başbakan adına yapılan demeçlerden grup toplantısının bir kaç gün geri bırakılmış olmasından, on gün önce istifa eden Devlet Bakanının bu istifasının son dakikaya kadar gizli tutulmasından Başbakanın, gizli oy teklifine hiç yanaşmak istememe¬sinden anlaşılıyor. Bu hazırlıklara ve tedbirlere rağmen, açık oyla dahi hükȗmet aleyhinde 61 kırmızı ve 6 yeşil pusla çıkması, geçen ayın muhasebesi bakımından demokratik rejim ve Demokrat Parti için cesaret vericidir. 
Program nasıl karşılandı? Ankara mahfillerindeki kanaate göre, eskisinden farklı ve ümit verici değildir Kabinede mühim değişiklikler yapılacağı muhakkak sayılıyor Menderes hükȗmetinin Mecliste dün programını okumasından sonra Ankara siyasi mahfillerinde hȃsıl olan hava hükȗmet programının hiç de ümit verici olmadığı ve eskisinden farklı bulunmadığı merkezindedir. Bu arada bu sabahki Demokrat Parti sözcüsü Zafer gazetesinin sadece programın tam metnini vererek hiçbir mütalȃa ilȃve etmemesi de ayrıca manidardır Muhalefet basınına gelince; Ulus gazetesi Menderes'in pazartesi günü Meclisten güven oyu almasını mütaakıp Kabinesinde mühim değişiklikler yapılacağını muhakkak görmektedir. Bu değişikliğe, bu gürültüye bu heyecana ne lüzum vardı ? Bu değişiklik bir işe yaradı: Memlekette artan hoşnutsuzluğun kendi partisine kadar sirayet ettiğini sayın Menderes, aleyhinde atılan 61 açık oy puslasından anladı Petrol gerginliği gevşemeğe başladı İranla bir anlaşma ümidi mevcut oldukça Abadan tasfiyehanesi faaliyetini tatil etmiyecek İran petrol şirketi müdürü Drake