hükȗmetle istişarede bulunmak için uçakla Basradan Londraya hareket etmiştir. Drake, Abadan tasfiyehanesinde işlere devam edilmesi için İngiliz personeline emirler verdiğini ve İranla bir anlaşmaya varmak ümidi mevcut oldukça Abadan tasfiyehanesinin faaliyetini tatil etmiyeceğini söylemiş ve şayet tasfiyehane faallyetini tamamen tatil ederse yeniden işleyebilmek için aradan bir ay geçmesi lȃzım geleceğini ilȃve etmiştir. Drake, haftaya Londradan Buraya dönecektir. Tahrandan gelen haberlere göre Tudeh partisine mensup 15.000 kişi dün Tahranda İngiltere ile Amerika aleyhinde nümayişlerde bulunmuşlardır İngilterenin Lahey adalet divanına müracaatine karşı yapılmıştır. Laheydeki İran Başkonsolosu, dün milletlerarası adalet divanına bir istida vererek petrol ihtilȃfının mahkemece rüyet edilmesi için İngiltere tarafından yapılan müracaatin reddini istemiş ve İngiliz hükȗmetinin dȃva açmağa hakkı olmadığını 1933 petrol anlaşmasının İngiliz hükȗmetiyle değil, şirketi ile akdedilmiş olduğunu ileri sürmüştür İran hükȗmeti, mahkemeye temsilci göndermeyecektir.
 Gayet makul ve yerinde görülen bu gaye, bugün maalesef tamamen suiistimale uğramış ve kooperatif gayesinden tamamen uzaklaşarak gerek müstahsil, gerekse müstehlik aleyhine çalışır, fiatlerin yükselmesine sebep olan bir hüviyet iktisab etmiştir. Kooperatifin nizamnamesine göre, halin gerek sebze, gerekse meyva kısmında, kooperatife ait bir satış yeri bulunması satışların kooperatif memurları nezaretinde müstahsil tarafından veya kooperatif memuru eliyle yapılması gerekmektedir. Fakat bugünkü durumda kooperatifin hal içindeki satış yerleri ile hemen hemen alȃkası yok gibidir ve buraları 40 - 50 mutavassıt, daha doğrusu madrabaz istilȃ etmiş bulunmaktadır. Bu şahısların ellerinde her hangi bir istihsal bölgesinde arazisi bulunduğu müstahsil oldukları hakkında rasgele bir muhtardan tedarik edilmiş birer vesika, ve o istihsal bölgesindeki 30 - 40 müstahsil adına satış yapabileceğini belirtir vekȃletnameler vardır. Bu vesaik sayesinde hȃle yerleşen