şahıslar, artık kooperatifin faturasını kullanarak serbestçe iş yapmakta ve tamamen bir kabzımal gibi hareket etmektedir. Netice yine aynı olmakta ve kooperatif değil bu şahıslar yaparak, istedikleri gibi fatura kesmekte istedikleri gibi fiat tesbit etmektedirler. Ayrıca kooperatif adına iş yapanlar iki fatura taşımaktadır. Bu faturaların biri, yazdığımız gibi, kooperatife, diğeri kendi namlarına aittir. Kooperatif veya kendi namlarına gelen mal için önce kendilerine ait faturayı tanzim ederek, müstahsile bu faturayı göndermekte, buradaki sebze meyva esnafına yapılan satış için kooperatife alt faturayı kullanmaktadırlar. Böylece müstahsilden gelen mal için, meselȃ 50 kuruşluk fatura kesilmekte müstahsile bu fatura gönderilmektedir. Aynı malın buradaki esnafa satışında kooperatif faturası bu defa 70 kuruştan tanzim edilmekte aradaki fark, kendilerine kalmaktadır. Ayrıca da müstahsilden komisyon almaktadırlar. İşte müstahsili himaye gayesile kurulan kooperatifin bugünkü acıklı durumu ve fiatler üzerindeki menfi rolü de bu şekildedir. Diğer taraftan dün kendisile konuştuğumuz Vali ve Belediye Başkanı Dr. Gökay neşriyatımızı alȃka ile takip ettiğini, pazartesi günü murakıplarını hȃl iktisat müdürlerinin iştirakile bu mevzuda büyük bir toplantı yapacağını gerekli tedbirleri alacağını söylemiştir.Fransız seçimleri ümidin fevkinde iyi neticeler verdi Fakat yeni seçimlerle siyasȋ ufuk aydınlanmış sayılamaz Fransada yeni seçimler yapıldı. Bütün dünya, seçim neticelerini merakla, hattȃ endişe ile bekliyordu. Hariçteki intizar o derece hararetliydi ki ecnebilerin seçimlere Fransızlardan daha fazla alȃka gösterdikleri söylenebilirdi. Fransızlar, sakin hattȃ lȃkayt göründükleri için ademi iştirak nispetinin çok yüksek olup olmayacağı merakla soruluyordu. Fakat seçim mücadelesinin son günlerinde seçmenlerin göründüğü kadar lȃkayt olmadıkları sezilmeğe başlandı. Filhakika seçim günü, Fransızlar kitle halinde oy vermişler ve ȃmme işlerine olan alȃkalarının sönük olmadığını göstermişlerdir