Yeni Meclisin teşekkül tarzı seçim neticeleri, ümit edildiğinden daha fazla memnuniyet vericidir. İki müfrit cenahın yani komünistlerle de Gaullecülerin yeni mecliste ekseriyeti kazanmalarından ve bu surette hükȗmet kurmanın imkȃnsız hale girmesinden korkuluyordu. Filhakika bu iki partinin çıkardıkları mebus adedine değil de aldıkları oy mikdarına bakarsak 90 mebusları vardır ile Mutediller ve Muütakiller adıyla anılan ve 100 kadar mebus çıkaran hiziplerdir. Bunlar merkezin sağ cenahını teşkil ederler. Bu gruplar, güdümlülük ile içtimaȋ ıslahat aleyhinde bulunuyorlar. Dış siyasette değişiklik yok Yabancı memleketler, seçimlerin neticelerini iki sebepten dolayı memnuniyetle karşılamışlardır Birincisi, Müfritlerin galebesi, Fransada bir karışıklık kaynağı teşkil edecek ve diğer memleketlerde de aksi tesirleri görülecekti Eğer komünistler seçimde, fazla mebus kazanmış olsalardı şüphe yoktur ki İtalya, Almanya ve diğer memleketlerdeki Komünist Partileri de kuvvetlenmiş olacaklardı. Komünistlerin yarı yarıya kaybetmeleri komünistleri inkisarı hayale uğratacak ve dünyada komünizm tehlikesini azaltacaktır. İkinci sebep de şudur: Yeni meclisin siması, Fransanın aynı siyasetȋ takip edeceğini ve bilhassa Atlantik Paktına sadık kalacağını ümit ettirmektedir. Eğer komünistler kazansalardı bu, varit olamazdı.Bizim bugünlerde mühim bir işimiz vardı. Muhterem Meclisinizin bildiği gibi ekmekteki bozukluğu anlamak üzere bizzat ekmek pişirtmek suretiyle tetkik ve tecrübeler yaptık Buğdayı Ofisten alarak fırınlara verdik. Dün ve bugün yaptırdığımız ekmekleri görüyorsunuz. İşte bunlar yenilecek bir haldedir. Bir de bizim yaptırmadığımız şu bozuk ekmeğe bakınız. Mamafih daha tetkiklerimiz bitmedi. Âzadan Salâhaddin Güvendiren profesör Gökay’ın bu sözlerine şöyle mukabele etti: O halde kabahat fırınlarda fakat bunun bir mânası daha var. Şimdiye kadar ekmekler üzerinde ciddi bir kontrol yapmıyormuşuz demektir. Vali, bunun üzerine: Evet, bu da meydana çıktı. Pazartesi