dün de yazdığımız gibi bu olacaktır. Bulgaristandan 300 bin kilo kömür geldi İki dün zarfında Bulgaristandan şehrimize 300 bin kilo mangal kömürü getirilmiştir. Satışları yapılmakta olan kömürlerin perakende kilosu 17- 18 kuruştur. Devlet orman işletmelerine bağlı revir âmirliklerinin İstanbul için hazırladıkları kömürler de şehrimize sevkedilmek üzeredir. Bu kömürler perakende 16 kuruşa satılacaktır. Şehir içine dağılmış bulunan 600 kadar mahrukat satıcısı revir âmirliğinin bayiliğini yapacaklardır.Kahve fiatleri indirilecek Tekel idaresi kahve fiatlerini ucuzlatmağa karar vermiştir. Ucuzluğun kilo başına 1 lira kadar olacağı tahmin ediliyor.İstanbulda süt hayvanlarının yemini ofis veriyor İstanbulda ve civarda süt için beslenen koyun, keçi ve ineklerin yemsizlik sebebile satıldığı veya kesildiği, bu yüzden de bugünkü süt fiatlerinin idare etmediği hakkında bazı haberler dolaşmaktadır. Bu hususta yaptığımız tahkikat neticesinde İstanbulda mevcut koşum hayvanlarile birlikte süt almak için beslenen hayvanların da arpa ve kepek ihtiyacı toprak mahsulleri ofisi tarafından ucuz fiatlerle muntazaman temin edilmekte olduğunu öğrendik. Hayvanatın ot ve saman ihtiyacı şimdiye kadar ekseriyetle Trakyadan temin edilirken bu seneki kuraklık yüzünden Trakyanın ot ve samanı ancak ora hayvanlarının ihtiyacı için sarfedildiğinden müvaredat geçen yıllara nazaran azalmıştır. Bu durum karşısında İstanbul hayvanatı için Anadoludan ot ve saman temini için teşebbüslere girişilmiş ve siparişler verilmiştir. Sütçülerin yemsizlik yüzünden hayvanlarını satmağa mecbur oldukları haberi asılsızdır. Toprak mahsulleri ofisi hayvanat için kepeğin kilosunu 12, arpanın kilosunu 22 kuruşa ver-mektedir.Nüfus sayımına hazırlık Başbakanlık istatistik Genel Müdürlüğünden: 21 Ekim 1945 pazar günü memleketimizde yapılacak olan genel nüfus sayımının esasını, içinde insan oturan veya insan oturması ihtimali olan bütün yerlerin numaralanması teşkil edecektir. Sayım yönetmeliklerine