beri fasılasız hazırlık yapılmakta ve koşu mahallinin ihtiyaçlara mehmaemken cevap vermesine çalışılmaktadır. Ötedenberi atların sürçmesine sebep olan toprak pistin üstüne kȃmilen kum dökülmüştür. Kumun pisti ağırlaştıracağı düşünülebilirse de kum tabakasının Yeni Meclisin siyasî siması Yeni meclisin siması şöyledir: 627 mebusluktan De Gaulle’cüler 120 kadarını Komünistler de 100 sandalyeyi kazanmışlardır. Geride 400 mebusluk kalı¬yor ki bunun ekseriyet nisabı 314 tür. De Gaulle ile Komünistlerin daima muhalefette kalacakları hesap edilirse yeni hükümetin 80 - 90 mebus noksaniyle 400 mebusun müzaharetini temin etmesi lâzımdır. Bu ise imkânsız bir şey değildir. Fakat Komünist ve de Gaulleci olmayıp seçimlerde işbirliği yapan ve 400 mebus çıkaran diğer partiler mütecanis bir kuvvet değildir. Bilâkis aralarında prensip ihtilâfları eksik değildir. Bunlar dört grup teşkil ederler. Evvelâ Sosyalistler 103 mebusla başta gelirler. Din okullarına imtiyaz verilmesi aleyhindedirler. Onları Cumhuriyetçi Halk Hareketi Partisi yani Demokrat Hıristiyanlar takip ederler. Bu parti seçimlerde kuvvetinin yarısını kaybetmiştir. Şimdiki mecliste seksen kadar mebusu vardır, din okullarına imtiyazlar verilmesi taraftarıdır. Bu iki parti, zaruret halinde işbirliği edebilirler. Çünkü ikisi de sol cenaha mensupturlar. Bunların karşısında iki grup vardır: Biri Radikaller ve bunlara yakın olan solcu Cum¬huriyetçi topluluğu namı altında toplanan partiler ki Acaba de Gaulle kazanır mı dersin sualini soruyorlardı. Şimdiki meclisteki bugünkü ekseriyet ile daha sakin ve müsterih görünüyorlar.İstikbal neler saklıyor? Yeni Fransız meclisi, bugünkü siyasȋ iklimde elde edilebilecek en iyi netice sayılabilir Fakat bununla siyasȋ ufuk aydınlanmış değildir. Çünkü yarın partiler arasında son senelerin siyasȋ mücadeleleri başlarsa meclisin feshi ve yeni seçimler icrası lüzumundan bahsedildiği işitilecektir. Her hükȗmet mecliste 120 mebusa malik