olan de Gaulle'ün komünistlerinkinden daha kuvvetli ve mütesanit bir muhalefetine uğrayacaktır. De Gaulle’ün muhalefeti efkârı umumiyeyi kazanmağa matuf olacaktır. Halbuki komünistlerin sempatik olmayan ideolojileri yüzünden halk üzerinde nüfuz ve tesirleri olmayacaktır. Binaenaleyh müstakbel ekseriyet partileri, aralarındaki mücadeleyi bırakarak kendilerini tehdit eden tehlikeyi önlemeğe çalışmalıdırlar. Şayet yeni bir seçim yapılırsa, de Gaulle onları silip süpürecek ve kendisi iktidara gelecektir. Fransa Avrupada en pahalı ve el işçileriyle kafa işçilerinin en az kazandıkları bir memleket olmuştur. Düşününüz ki bir profesör ayda ancak 30 bin, bir tesviyeci de 15,000 frank kazanır. Bu vaziyet ıslah edilmek lâzımdır.Fethin beş yüzüncü törenine ancak iki yıl kaldı. Muazzam yeni bir anıt yapmamıza vakit ve nakit kȃfi değildir. Beş yüzüncü yıl derneğinin hiçbir tasavvuru da yokmuş. Öyleyse, Türk milletinin beş yüz seneden beri bu emsalsiz İstanbulun Rumeli ve Anadolu yakasında zaten vücuda getirdiği göze görünür, muhteşem yahut şirin ȃbideleri tamir etmekten, etraflarını açmaktan, meydanlarını ağaçlamaktan çimlemek ve çiçeklemekten sahilleri ve ana yolları imar etmekten gayri çare kalmamıştır. Bu neslin İstanbula Lütfi Kırdar zamanından esasen himmetleri var. Bahsettiklerimiz ilȃ ve gayretlere girişildiği takdirde şehrin tuvaleti beş yüzüncü yılı karşılamak üzere tamam olur. Lȃkin, bu tek çareye baş vurmak için dahi, son vȃde artık dolmuştur. Abideler etrafındaki genişletmelere, kirizmalara ve ağaç, çiçek, çim dikmek için hazırlıklara şimdiden başlamalı ki 1953 e kadar göze görünür bir netice alınabilsin. Muhterem Vali ve Belediye Reisi Fahreddin Kerimin bilhassa eseri, şehre bu mȃnevi borcunu ödetmek olacaktır.Bir transfer hikȃyesi Futbol mevsimi resmen kapandı. Beş on gün evvel tarihe mal olan 1950-51 sezonunda neler ol¬du?