muvafakat cevabı geldiğinden İstanbul muh¬telitinin da katılacağı bu karşılaşmaların programı şu şeklide tesbit edilmiştir: Bayramın birinci günü Atina - Telâviv, ikinci cumartesi günü Telâviv - İstan-bul, üçüncü pazar günü Atina – İstanbul. Bu maçları bir Yunanlı, bir İsrailli ve bir Türk hakemi idare edecektir. Şehrimizde bulunan Skoçlara karşı son iki maçta güçlükle takım kurabildik. Zaten seyirci de yoktu. Futbolcularımız gayet haklı olarak kendilerini istirahate vermişlerdi. Bu sıcaklarda ne futbol oynanır, ne de seyredilir. Haber alıyoruz ki bayram günlerinde gûya sergi münasebetiyle Yunan ve İsrail futbolcuları ile bir turnuva hazırlanıyormuş Futbol Federasyonu bu turnuvanın yapılmasına izin vermezse yapılamaz. İstanbul muhteliti ismi altında maç yapacak oyuncularımız kimlerdir? Skoçlarla yaptığımız son maçları gördükten sonra sergi Parti içindeki rahatsızlık Demokrat Parti, eski iktidarı devirmek gayesi etrafında birleşmiş çeşitli zihniyete sahip insanların bir araya gelmesinden kurulmuştu. Bu tek ideal gerçekleşince parti içinde geçimsizlikler başgösterdi.  Her gittiği yerde vatandaşları huzur ve sükȗn içinde iş ve güçleriyle meşgul gördüğünü söylemeyi sayın Menderes itiyat edinmişti. Fakat son haftaların kongrelerinde göze çarpan manzara bizzat Demokrat Parti içinde derin huzursuzluk hüküm sürdüğünü göstermektedir. Bu rahatsızlığın dış gösterileri bizim için gazetelerde okuduğumuz kadar, kongrelerdeki tartışmaların, dilek ve şikȃyetlerin tafsilȃtından ziyade parti liderlerinin nutuklarıdır. Parti içinde neler olup bittiğini pek iyi bilmiyoruz. Uzaktan görünen şudur ki kongreler sonunda gerek Başbakanın, gerek bu işlere memur edilmiş sanılan Karaosmanoğlunun söyledikleri daima bir yanıp yakılmanın, bir üzüntünün, münakaşa şeklinin doğurduğu bir acınmanın ifadesidir. Adanadan bildirildiğine göre istifa eden milletvekilleri bir Çiftçi Partisi kurma hazırlıklarına girişmişlerdir. Partinin merkezi Adana olacaktır. Niçin partiden ayrıldılar? Demokrat Partiden istifa eden
