milletvekilleri gece yarısından sonra bir basın toplantısı tertip etmişlerdir
Almanyada dahilȋ harb çıkacakmış Batı Almanya, Doğu Almanyanın Alman birliğini temin için müzakere teklifini tekrar reddetti  Batı Almanya hükȗmeti Almanyanın birliğini temin için müzakereye girişmesi hakkında Doğu Almanya hükȗmeti tarafından yapılan teklifleri reddetmiştir. Doğu Almanya hükȗmeti serbes seçimler icrasını Doğuda ve Batıda polis kuvvetlerinin azaltılmasını, işgal kuvvetlerinin geri çekilmesini Almanya kurucular meclisinin iki tarafın müsavi sayıda üyelerinden teşekkül etmesini teklif etmiştir. Batı Almanya Başbakanı Adenauer Doğu ve Batı Almanyadaki nüfus farkının nazarı itibarı alınmadığını ve teklifin Mason Birliği Başkanı iddialara cevap veriyor Derneğe girebilmek için Allaha inanmak şarttır. Namık Kemal, Talȃt Paşa Roosevelt masondu, Truman ve Altıncı Georges masondur. Bunlara vatansız denilebilir mi? Tokat Milletvekili Ahmet Gürkan'ın Büyük Millet Meclisine Mason Derneklerinin kapatılması hakkında bir kanun teklifi vermesi, mucip sebep olarak da Atatürk tarafından kapatılan bu derneklerin bilȃhara Cemiyetler Kanununa aykırı olarak açılmış bulunduğunu ileri sürmesi üzerine mütalȃasını sorduğumuz Türkiye Masonlar Birliği Başkanı Ord. Prof. M. Kemal Öke şunları söylemiştir: Derneğimizin kapatılması hakkındaki cereyanlar yeni değildir. Eski iktidar zamanında da Sinan Tekelioğlu tarafından Meclise verilen bir takrirle cemiyetimizin kapatılması isteniyordu. 
Donanmamız büyük akdeniz manevralarına iştirak edecek Genelkurmay Başkanı, dün Gölcükte teftişler yaptı. Manevralara Yavuz ile Demirhisar ve Sultanhisar torpidoları girecek Genelkurmay başkanı orgeneral Nuri Yamut dün sabah beraberinde orgeneral Şükrü Kanadlı ve deniz kuvvetleri komutanı tümamiral Sadık Altıncan olduğu halde şehrimize gelmiş, istasyonda askeri törenle karşılanmıştır. Nuri Yamut kısa bir tevakkuftan sonra Gölcüğe giderek deniz tesislerini gezmiş, harb gemilerini teftiş etmiş ve akşam donanma komutanı tarafından şerefine verilen ziyafette hazır bulunmuştur