İnanılır kaynaklardan bildirildiğine göre, donanmamız, 12 şubatta Akdenizde İngiliz Anavatan ve Amerikan Akdeniz filolarının iştirakiyle yapılacak olan Birleşik Milletler büyük deniz manevralarına davet dilmiştir, Genel kurmay başkanının Gölcüğü ziyareti bu davetle ilgilidir. 
Bunlar yapılmazsa müstehlikin ıstırabı artacaktır Karaborsayla yapılması lȃzım gelen mücadele hakkında açtığımız anket okuyucularımız tarafından büyük bir ilgiyle karşılanmıştır. Anketimize bugün de bir manifatura taciri ile yaptığımız konuşmayı neşrederek devam ediyoruz. Yalnız bu zat adının neşrini istememiştir. Biz de arzusunu yerine getirerek yalnız suallerimize verdiği cevapları kaydediyoruz: Bugün karaborsa bilhassa hangi maddeleri tehdit ediyor? Bizde imal edilmeyip dış pazarlardan serbest ithal edemediğimiz ve bilhassa ticaret anlaşmalariyle bağlı olmadığımız memleketlerde bulunan mal Marşal plȃnından 25 milyon dolar verildi Marshall plânı fonlarından Türkiye için Avrupa Tediye Birliğine yapılmış olan 25 milyon dolarlık ikraz kredisinin istimali hususunda bir program hazırlanmıştır. Bu münasebetle Russel Dorr beyanatta bulunarak ezcümle şunları söylemiştir: Bu program evvelâ Türkiye ekonomisinin sanayi, mü¬nakale ve enerji gibi başlıca sektörlerini kuvvetlendirecek, saniyen Marshall plânı yardımiyle kurulmuş olan Avrupa Tediye Birliği vasıtasiyle hür memleketler arasındaki iktisadi işbirliğini geliştirecektir. Mezkûr meblâğ bir çok işlerde istimal edilecektir. Bunlar arasında şunlar da mevcuttur: Zonguldak, Tunçbilek ve Değirmisazda kömür tesislerinin inşası, Zonguldak mıntakasında dört yeni kömür madeninin açılması. Sarıyar hidroelektrik santralı projesinin tatbik sahasına konulabilmesi için jeneratör, türbin ve diğer elektrik malzemesinin mübayaası, yük gemileri, şehir hattı vapurları ve küçük liman tekneleri gibi 35 deniz vasıtasının mübayaası Karabük Demir ve Çelik fabrikasındaki tesislerin, ve kok fırınlarının tamamlanması, tuz istihsal merkezlerinde kullanılacak olan istihsal makinelerinin mübayaa ve montajı, halen işlemez bir vaziyette bulunan lokomotiflerin yeniden işler
