vaziyete getirilmesi için çeşitli teçhizatın temini Türkiye ve Atlantik paktı samimi bir alȃka ile tetkik ettiğini söylemiştir. Morrison, sözlerine şöyle devam etmiştir: Türkiyenin emniyeti hakkında daha sağlam bir teminat alması ve Batı müdafaasiyle daha yakından bağlı olması icab ettiğini tam manasiyle takdir ediyoruz. Türkiye ile Batı müttefiklerinin müşterek savunmasının takviyesini biz de destekliyecek ve böyle bir şeyi memnuniyetle kabul edeceğiz. Yalnız yegȃne mesele, bu işin en iyi şekilde nasıl yapılabileceğidir. Bu sual, yalnız Avrupayı değil, fakat bütün Orta Doğuyu ilgilendiren birçok askeri ve diğer karışık meseleler ortaya çıkarmaktadır. Türkiye ve Yunanistanın Kuzey Atlantik Paktına dahil edilmeleri hakkında teklifler yapılmıştır. İngiliz Hükümeti elbette böyle bir hal çaresini göz önünden çıkaracak değildir. Fakat hükümet bunun hakikaten en iyi hal çaresi olduğunu bütün alȃkadar devletlerin kabul etmelerini arzulamaktadır. İhracat kontrolü Bir kısım maddeler daha kontrolsuz ihraç olunacak Ticaret ve Ekonomi Bakanlığı, Bölge Ticaret Müdürlüğüne ve ihracatçılar Birliğine bir yazı göndererek ihracatta yeni bir kararla kontrola tȃbi tutulmayacak olan maddeleri bildirmiştir. Buna göre, fındık ve çürük fındık yağından mȃmul sabunlar, çiriş, bakliyat unu, defne ve tuvalet sabunu, ayçiçeği tozu, Anseptal ve benzeri maddeler kontrola tȃbi tutulmıyacaktır. Buna mukabil peynir, nebati yağ ve kaplıca kontrola tȃbi tutulacaktır. Tütün tahdidatı Bütün tütün işleri için bir komite kuruldu Geçen hafta tütüncülüğü alȃkadar eden mevzular ve ihracatta tüccarlar ile Tekel arasındaki ihtilȃf etrafında Bakanlıkla temaslarda bulunmak üzere Ankaraya giden tütüncüler heyeti dönmüştür. Heyetle birlikte giden Tekel Genel Müdürü de yarın dönecektir. Ankaradaki temasların neticesi hakkında Tütüncüler Birliği Başkanı şu izahatı vermiştir: Yaptığımız temaslar sonunda varılan neticelerden en mühimi