istihsalin, istihlȃk ve ihracata göre ayarlanması mevzuudur. Hȃlen dikilmekte olan 951 mahsulünün kalitesinin yüksek, miktarının ihracat ve istihlȃkten fazla olmaması için mevcut kanunlardan istifade edilecektir. Memlekette mevcut 949 ve daha eski yıllara ait stokların tasfiyesi için Bakanlık gerekli tedbirleri alacağını vadetmiştir. Tekel idaresi ihracata tahsis ettiği tütünleri satarken, tüccarlarla temas etmeyi, tüccarın stok durumunu dikkate almayı kabul etmiştir. Bu surette ihracatta işler koordine edilmiş olacaktır.
Emekliye çıkacaklar Bakanlıklarda hararetli hazırlıklar yapılıyor Her sene 13 haziranda bütün Bakanlıklarca tatbik edilmesi lȃzım gelen emekli muameleleri için hazırlıklara başlanmıştır Bu sene geçen yıllardan fazla olarak hükȗmet tarafından alınan prensip kararı gereğince 30 hizmet yılını dolduran bilȗmum memurlar istiyenler veya istemiyenler tekaüde sevkedileceklerdir. Hȃlen Bakanlıklarda tasnifine devam edilen sicil dosyalarının mayıs ayı içinde bitirileceği ve emekliye ayrılanların tesbit olunacağı tahmin edilmektedir. Bu arada öğrenildiğine göre Sağlık ve Sosyal Yardım Bakanlığındaki tetkikler bitmiş ve 200 doktorun emekliye ayrılacakları anlaşılmıştır. İki bin yıldır demokrasi var, Cumhuriyet ise Eflatun'un bir eserinin adıdır. Bu iki bin yıldır birçok demokrasiler gelip geçmiş, türlü Cumhuriyetler kurulmuştur. Bunların hiçbiri ötekine benzemez. Bu idare şekillerinin umumi ve müşterek vasıfları üzerinde birleşmek, demokrasi ile Cumhuriyetin her zaman ve mekana uygun, değişmez tariflerini yapmak güçtür. Daha eski zamanlara gitmiyelim. İngiliz Kırallığı bir demokrasidir. Sovyetler Birliği hem demokrasi, hem Cumhuriyet olmak iddiasındadır. Amerika Birleşik Devletleri, Devlet Başkanının hükümet icra yetkisini de kullandığı bir demokrasi, İsviçre Kantonlar Konfederasyonu bir Cumhuriyet sosyalist partilerin idare ettikleri Avrupa Şimal kırallık devletleri tam demokrasilerdir. Bu demokrasilerin hangisi hakikȋ örnektir? Bu meseleyi inceliyen bir Fransız müellifin dediği gibi Demokrasi, her mȃnaya