gelen, tarifi imkȃnsız çeşitli mefhumlar ifade eden bir kelimedir Otobüsler Halk yer bulduğu kapıdan binebilecek Otobüslerde arkadan binip, önden inmek hususunda Belediye Zabıta Talimatnamesinde hiç bir kayıt mevcut olmadığı halde bazı otobüs şoför ve biletçilerinin halkı buna zorlamaları şikȃyetlere sebep olmuştur. Belediye, halkın yer bulduğu kapıdan otobüse binebileceğini alȃkalılara bildirmiştir. Diğer taraftan tramvaylarda önden binmek yasağının suiistimale uğratıldığı görüldüğünden bundan böyle bu yasağın daha ciddiyetle tatbiki istenmiştir. Motörlü taşıtları kontrol Emniyet Altıncı şube müdürlüğü Kasımpaşadaki motörlü nakil vasıtalarını ve bilhassa taksileri ani şekilde kontrol ve muayene etmiştir. Neticede ehliyetsiz şoförler tarafından idare edildiği veya motör ve frenlerinde arıza bulunduğu anlaşılan on bir taksinin plakaları sökülmüştür. Bir dost beni Dörtyola davet etti. Bu fırsattan faydalanarak güney şehirlerinin yol kavuşağında bulunan ve nadide güzelliklerden toplanmış bir çiçek demetini andıran bu yeri dikkatle gözden geçirdim. Suni hiç bir ihtimama ihtiyaç göstermeden hayatiyet fışkıran cömert bir toprak şehrin bir kısım eteklerinil tabii bir temellükle sarmış uysal bir deniz, heybetli dağlar, portakal bahçeleri arasında beliren şehrin evleri ve Taşdelen suyu ile kıyaslanacak kadar has salı ve şehrin sokaklarından şırıl şırıl akan sular. Yeşil Dörtyolun ana istihsali ve halkın tek maişet kaynağı portakaldır. Her yıl binlerce ton tutarında olan eşsiz lezzette portakal, memleketin dört bir tarafına ulaştırılır. Diğer meyvalar mahduttur. Turfanda sebzeciliğe de son yıllarda hissedilir bir temayül başlamıştır. Zakkum ekseniz yediveren güle tahavvül edecek bu toprağa, esefle kaydedeyim ki, zirai reform henüz adımını atmamıştır. Portakal bahçeleri ise mühmeldir. Eğer ihmal edilmeseler ve fenni bahçecilik yolunda telkinler ve himmetler esirgenmese; Dörtyolun yıllık portakal istihsali bir kaç