misline çıkabilecektir. İran milli cephe partisi reisi Dr. Mohammed Musaddak, yeni Kabineyi teşkil etmeğe uğraşmaktadır. İran Ayan Meclisi Dr. Muhammed Musaddakın Başbakanlığa namzetliğini tasvip etmiş ve Sovyet aleyhtarı milliyetçi cephe liderinden, komünistlerin kargaşalık çıkarmaları muhtemel olan bir mayıstan evvel hükȗmeti teşkil etmesini istemiştir Hangi Cumhuriyete ne çeşit Demokrasiye aykırı? Kanunlar açık ve anlaşılır olmak gerektir. Suç iyice tarif edilmeden ceza tȃyin etmek fikir hürriyetini kısmaktan başka bir işe yaramaz. Kimyevi madde istifçiliği Bu yüzden bazı maddeler piyasada bulunamıyor Kimyevi madde fiatlerinde son zamanlarda ufak fiat yükselişleri kaydedilmiştir. Fiat yükselişlerine sebep, bu maddelerin menşe fiatlerinin yükselmesi ve elinde mal bulunan ithalȃtçıların ellerindeki malı saklamasıdır. Mesela yakın zamana kadar müşteri bulamıyan ve zararına satılan Sulfat de Sud bugün piyasada bulunamamakta veya eski fiatin yüzde 50-60 yükseğine satılmaktadır. Mamafih yeni parti mallar geldikten sonra, stokların piyasaya çıkacağı ve bir miktar ucuzlama kaydedileceği anlaşılmaktadır. P. T. T. tasarruf sandıkları Bir an evvel kurulmak için hazırlıklara başlandı Yeni Posta kanununun kabul ettiği esaslar gereğince Posta İdaresi tarafından Posta Tasarruf sandıklarının tesisi ve posta çeklerinin bir an evvel tatbiki için hazırlıklara girişilmiştir. P. T. T. İstanbul Bölge başmüdürü Tevfik Dinçer dün bu hususta kendisiyle konuşan bir muharririmize şöyle demiştir: Posta tasarruf sandıkları ve posta çekleri posta teşkilȃtının bütün memleket dahilinde basit banka muameleleri yapması imkȃnını sağlayacaktır. Bu surette memleketin en uzak köşesinde bile posta çeki kullanmak imkȃnı hȃsıl olacak ve hiç banka bulunmayan en küçük yerlerde bile tasarruf sandıkları açılacaktır. P.T.T. Genel Müdürlüğü bu işlerin tatbikine ait teferruatı tȃyin etmekle meşguldür. Sandıkların ve çeklerin yakında kullanılmaya
