derelerine inmişlerdi. Bu plâtoya yerleştirilen toplar mevzilerimizi derinliğine doğru ateş altına almak imkânında olduğundan bozguna uğrıyan Türk kuvvetlerinden perişan bir halde Erzuruma çekilmekte olanlar üzerinde mühim tesirler yapıyorlardı. Bu hatta yapılacak savunma ile Erzurum kalesine kazanılması düşünülen hazırlık zamanı maalesef elde edilememişti. Buna rağmen tabyalara yerleşen kuvvetlerimiz çetin bir müdafaa için hazırlanmakta ve neye mal olursa olsun Erzurumu düşmana vermemek azmi ile vazifeye intizar etmekte idi. 15 kadar casus, Türk istihkâmları civarına yaklaşarak parolayı öğrenmeye ve nöbetçilerimizi aldatarak hançerlemeye muvaffak olmuş bu suretle Rus kuvvetleri taarruza cesaret edemedikleri Aziziye tȃbyasına kolayca girmeye imkân bulmuşlardır. Bu durum üzerine Erzurum halkı, kadını, İhtiyarı ve çocuğu ile eline geçirdiği kazma, balta, bıçak ve sopalara sarılarak Ahmet Muhtar Paşanın düzen verdiği bir kaç taburla birlikte tabyaya saldırdılar. Akıllar durduran bir cesaret ve şecaatle dövüşen bu asȋl muharipler çok geçmeden düşmanı millȋ heyecan ve galeyanla boğarak tâbyalarımızı geri almaya muvaffak olmuş ve tarihimize Aziziye adlı bir şeref sahifesi daha kazandırmışlardır. Aziziye savaşı yurdu için Türk milletinin sırası ve yeri gelince neler yapabileceğinin canlı ve ibretȃmiz bir örneği ve ebedi bir iftihar destanıdır Hasekide ağır bir yaralama Dün akşam Hasekide ağır bir yaralama vakası olmuştur. Hehimoğlualipaşada Şekerci Çıkmasında 22 numarada helvacılık yapan Davut, işiyle meşgul olduğu bir sırada Beyoğlunun tanınmış sabıkalılarından ve yersiz yurtsuz takımından Yanık namiyle maruf İsmail Candanbağlı Davuttan bir miktar para istemiş, Davut bu parayı vermiyeceğini söyleyince Yanık İsmail, bıçağını çekerek Davudu sol böğründen vurmuş ve kaçmıştır. Vaka yerine gelen zabıta memurları yaralıyı Cerrahpaşa hastanesine yatırmışlardır. Carih İsmail Candanbağlı aranmaktadır.2540 esnaf kontrol