etmiştir. Başbakanın verdiği izahata göre, bu sene sonundan evvel Anayasa tȃdillerini ve yeni Seçim Kanununu hazırlamak mümkün olacaktır. Hatırlarda olduğu gibi şimdiki Seçim Kanunu bütün memlekette zaman zaman şiddetli protestolara sebebiyet vermişti. Bu arada yalnız Verd Partisi bu kanundan memnun görünmekte Başbakan, gazetecilere verdiği demeçte, Birleşik Amerikadan en son sistem polis teçhizatı istenildiğini de söylemiştir. İran petrollerini Amerika işletecek Tahranda bir Amerikan petrol şirketi uzmanlarile müzakereler yapılıyor Tahrandan gelen haberlere göre, Amerikanın tanınmış petrol kırallarından William Alton Jones beraberindeki 4 teknisyenle birlikte dün Abadan tasfiyehanelerini gezmiştir. Amerikalı petrol kıralı, tesislerde bulunan İran petrol şirketinin ileri gelen şahsiyetleriyle de görüşmeler yapmıştır. Bütün gün tasfiyehaneleri en ince teferruatına kadar inceleyen Amerikalı uzmanlar,intibalarını Başbakan Musaddıka bildireceklerini açıklamışlardır. Rusyayı yola getirip sulhe yanaştırmanın çaresi var mıdır? Rusyaya karşı Amerikan siyaseti şimdiye kadar üç tecrübe safhası geçirmiş. hiçbiri netice vermemiştir. Devlet Başkanı namzedi General Eisenhower sert ve açık bir demeçte, kuvvete dayanan yeni bir siyaset tavsiye ediyor Rusyayı kendi hudutları içine itmek Dünya bu gidişle nereye varacak? düşüncesi Atlantiğin bu yakasında, yahut Pasifiğin o kıyısında, Avrupada olduğu kadar Asyada, diktatörlük idarelerinde yaşıyanlar gibi demokrasi ülkelerinde de Rusyadan uzak olsun, Rusyaya komşu bulunsun bütün Devlet Başkanı adayı bu düşüncesinde samimidir ve haklıdır. Fakat bu durumdan dünya nasıl kurtulacak? İki cepheye ayrılan dünya milletleri karşı karşıya, tetik üstü kaç yıl kalacaklar? Anlaşmanın ve uyuşmanın İmkânsızlığı artık iyice anlaşıldığına göre kim kime fedakârlıkta bulunacak, hangi taraf ötekinin tahakkümüne boyun eğerek teslim bayrağını açacak? Tecavüze engel olarak sulhu sırf bir kuvvet siyasetiyle devam ettiren Amerika her yıl kendisi ve