denirse, ikincide Uçtu, uçtu at uçtu söziyle bir şaşırtma yapılır. Şimdi piyasada, bilhassa kara borsada en ziyade rağbet gören oyun işte budur, Hem de aynı mükemmel ve şaşırtıcı usulle oynanıyor, Bir gün bakıyorsunuz ki ortada diş fırçası yok. Fırçalar uçup gitmiş! İkinci defa aynı şeyi uçurmak doğru olamıyacağı için bu sefer de uçtu, uçtu, diş macunu uçtu! Macun varken fırça uçtu. Fırça meydana çıktı, Bu sefer macun uçtu! Sıra ile Karaborsacı denilen adam ille bize diş uğdurmıyacak! Bir türlü fırça ile macunu yanyana getiremiyoruz, belki de fırça ile macun meydana çıksa bu sefer de karaborsacı dişlerimizi söküp saklıyacak Harbin daha ilk senelerinde henüz kumaş meydanda iken bir aralık düğmeler uçmuştu. Düğmeler meydana çıktı, Kumaş uçtu Oyunu gayet ustalıklı, gayet şaşırtmaca oynuyorlar, Uçurulan şeyleri pek mükemmel bir tarzda değiştiriyorlar, Hem bu usul son derece uğraştırıcı, katiyen başa çıkılamıyacak bir iş oluyor. Çünkü siz bir uçan şeyin telaşiyle meşgulken onu hallederken, onu meydana çıkarırken bu sefer gözlerinin hemen başka tarafa çekiyorlar. Adeta alay eder gibi davranıyorlar, Faraza bir gün karaborsacı:  Şu adamlara kendi kendilerini tıraş ettirmeyeceğim! diyor. Evvela tıraş fırçalarını saklıyorlar, Jilet var fırça yok Bakıyorsunuz ki fırçanın piyasaya çıktığı gün jilet yok! Adam kati karar vermiş, Sizi tıraş ettirmiyecek Zorla değil ya Piyasada korkunç bir uçtu uçtu oyunu var
Bir semt halkının Fatih kaymakamlığından ricası Aksarayda İnebey mahallesi Tiryaki Hasanpaşa sokağında oturan birkaç okuyucumuzun bize anlattıklarına göre, bu sokak toztopraktan oturulamıyacak bir hale gelmiştir. Önce, bu taraflardan geçmek mecburiyetinde olan araba ve diğer nakil vasıtaları ya tramvay yolu üzerinden yahut tramvay