değiştirmeler yapılacağı haberi asılsız Maaşların çekle ödenmesi için çalışılıyor Gazetelerden bazıları mahrumiyet bölgelerinde bulunan memurların İstanbul, İzmir. Ankara vesaire gibi büyük şehirlere, büyük şehirlerdeki memurların da mahrumiyet bölgelerine tâyin ve nakledileceklerini haber vermekte idiler. Tatil olmasına rağmen kendilerile görüştüğüm salȃhiyetli zevat böyle bir şeyin düşünülmediği gibi yapılmasının da imkȃn dahilinde olmadığını bildirmişlerdir.Hissedarların beşer liralık aksiyonları ellişer liralık kupürlere tahvil edilecek, bu suretle bunların muhafaza ve tedavüllerinde kolaylık sağlanmış olacak Banka teşkilȃtını genişletiyor Türk Ticaret Bankası Umum Müdürü Sadi Batu'nun, statüde yapılan değişiklikler hakkında verdiği izahata göre, bankanın tamamen ödenmiş bulunan 4,400,000 lira sermayesi, bir buçuk misil arttırılarak 11.000.000 liraya çıkarılmaktadır. Her hangi bir bankanın, bugünkü şartlar muvacehesinde normal çalışabilmesi için asgari 10 milyon lira sermayeye ihtiyacı bulunduğu kabul ve teslim olunmaktadır. Türk Ticaret Bankasının bu defaki sermaye arttırımı ile, bugünkü teşkilâtını daha çok genişletmek ve memkelet hizmetinde daha faydalı olmak imkânını elde edeceğine muhakkak nazariyle bakılmaktadır. Bu sermaye tezyidinin, bankanın dış memleketlerdeki muhabirleriyle olan münasebetlerinde de iyi bir netice vereceği tabiidir. Türk Ticaret Bankasının, sermaye tezyidi bakımından tarihçesini gözden geçirirsek 500 bin liralık sermayesini ilk defa 1932 yılında 1 milyon 200 bin liraya çıkardığı görülür. Bundan sonra 1934 te bankanın sermayesi 2 milyon 200 bin liraya çı¬karılmış. 1949 da bir misli ilâve yapılarak sermaye 4.400.000 liraya iblâğ edilmiştir. 1949 dan içinde bulunduğumuz yılın son aylarına kadar devam eden mesai devresinde bankanın, yüzde 40 gibi yüksek nispette kâr temin ettiği ve hissedarlarına yüzde 12 temettü tevziine muvaffak olduğu ve bu inkişafın esas bankacılık sahasındaki faaliyetle elde edilmiş olduğu nazara alınırsa