elde edemediği anlaşılmaktadır. Köstence sahilleri boşaltılıyor Alman haberlere göre Romen polisi Köstencede bir çok aileye hicret etmek üzere hazırlık yapması için emir vermiştir. Romen hükȗmetinin Sovyetlerin kontrolü altında Köstence sahillerinde askeri tesisler inşa edeceği bildirilmektedir. Vilâyet Hukuk İşleri müdürlüklerinin kaldırılması düşünülüyor İçişleri Bakanlığı bakanlık teşkilât kanununda bazı mühim değişiklikler yapmayı düşünmektedir. Hazırlanacak yeni teşkilât kanun tasarısında halen her vilâyette mevcut vali muavinliklerinin kaldırılması derpiş olunacaktır. Yalnız nüfus ve iş hacmi kesif olan 10 kadar vilâyette vali muavinliği kadrolarının muhafaza edilmesi uygun görülmektedir. Bu vilâyetlerin hangileri olacağı İçişleri Bakanlığınca tesbit edilecektir. Hazırlanacak yeni teşkilât kanun tasarısında evvelce vilâyetlerin yazı işlerini idare eden fakat sonradan mektupçulukların işlerini görmek üzere, birer Yazı işleri müdürlüğünün ihdası da derpiş edilmektedir.Bu müdürlük vilâyet yazı işlerini rasyonel bir şekilde yürütebilmek için sağlam esaslar üzerine kurulacaktır. Diğer taraftan vilâyetlerdeki Hukuk işleri müdürlüklerinin de kaldırılması düşünülmektedir. Hukuk İşleri müdürlüklerinin vazifeleri Emniyet müdürlüklerindeki şubelere devrolunacak, bu suretle mühim tasarruf sağlamak kabil olacaktır.Suriye Dışişleri Bakanının beyanatı Türkiye ile Suriye arasındaki dostluk Suriyede inşa edilecek Türk şehitliği Birleşmiş Milletler Teşkilât toplantısında hazır bulunmak üzere dün Amerikaya hareket eden Suriye Dışişleri Bakanı Zafer Errifai, hareketinden evvel susȋ muhabirine Türkiye ile Suriye arasındaki münasebata dair şu beyanatta bulunmuştur: İki memleketi yekdiğerine bağlayan kuvvetli tarihi bağlar mevcut olduğu gibi, bir çok imkân ve zaruretler de bu dostluk ve yakınlığı elzem kılıyor. İki memleketi ilgilendiren mali ve iktisadi meselelerin yakında müspet bir neticeye bağlanacağına inanıyorum, zira bizde ve Turkiyede bu meseleleri halletmek için hüsnüniyet mevcuttur İki memleket arasındaki kültürel münasebat da inkişaf etmektedir. Halen