deposu önünden geçmek mecburiyetine tabi tutuldukları halde, son zamanlarda her nedense buna riayet edilmemeğe başlanmış ve Tiryaki Hasanpaşa sokağı tam manasiyle bir toz deryası haline gelmiştir. Fatih kaymakamı B. Rüştü; bu sokakta oturanların sağlığını muhafaza için araba ve nakli vasıtalarının tramvay caddesinden geçmeleri mecburiyetini yeniden kuracak olursa bütün o civar halkı memnun edilmiş olacaktır.Tarabya yangını tahkikatı Evvelki gün Tarabyada Dereiçinde Muradiye bayırında vukua gelen yangın hakkında Sarıyer savcılığınca tahkikata devam edilmektedir. Yanan üç ev Ohanes Papasyan isminde birine ait olup yirmi iki, yirmi ve diğeri dört numaralıdır. Bunlardan birinde kendisi, diğerlerinde de oğlu ve kızı oturmaktadırlar. Dün alâkadarlardan mürekkep bir heyet yangın yerinde keşif yapmışlardır Bu keşif neticesine dair tanzim edilecek rapor Sarıyer savcılığına verilecektir. Yangının bir gazocağı parlamasile çıktığı öğrenilmiştir.Hürriyetsiz vatan ve Vatansız hürriyet 
B. İlhami Bekir'in yazdığı Hürriyet kasidesini, Tan gazetesi çift sütun üzerine neşretmiş. İlhami Bekir, bunda hürriyet e hitaben şu serbes mısraları söylüyor Ey vatanlarında vatansız gezenlerin sıla hasreti! Sen ey vatandan üstün olan! Sen Ey ki sensiz vatan bir cesettir, üstünde akbabaların dolaştığı... Sen ey vatandaşların her ıslığı çığlığı sırrı HÜRRİYET!
En sonu da, Nazım Hikmet'in «Emeret ki ölelim! Emret» sözlerile bitiyor. Hürriyet hakkında Victor Hugo da demişti ki: Şu dünyada iki şey bana hayatı sevdirir: Aşk ve hürriyet... Bunlar, arzu ettiğim yegâne hazinelerdir. Aşk uğrunda icabederse, hayatımı veririm. Fakat hürriyet uğrunda da aşkı feda ederim. Kimbilir hangi metresinden yakayı kurtarmak istemiş de hürriyet uğrunda aşkını feda etmiş! Koca şair... Yoksa, aşkın da ne tatlı esareti vardır. Namık Kemal da, malûm, der ki.