dȃva uzatmaktadır. Meselȃ bugün bir hukuk davası için istida vermiş olsak sulh mahkemelerinde bir, bir buçuk ay: asilye mahkemelerinde cevap müddetleri de mevcut bulunduğundan iki, iki buçuk ay sonra için duruşma günü alınabilir Davaların çabuk bitmediğini bilen kötü niyetli bazı kimseler de haksız olduklarını bildikleri halde, bile bile işin mahkemelik olmasını istemektedirler: Bu yüzden de dava adedi artmaktadır. Mesela: 1000 lira borcu olan ve senedi de bulunan bir borçlu şöyle düşünüyor. Alacaklım beni mahkemeye vererek davayı kazanıp işi icraya koyuluncaya kadar bir iki sene geçer. Ben de bu parayı 2 sene müddetle cüzȋ bir faizle işletmiş olurum. İstidalar da dȃvaları çoğaltmaktadır Bugün hukuk tamamen ihtisas meselesidir. İstidacılar vatandaşın beş on kuruşunu almak için yalan yanlış dȃva açmakta ve ekseriya böyle dȃvalar içinden çıkılmaz bir hale gelmekte ve dȃva sayısı da çoğalmaktadır.  Dȃvaların çoğalmasının bir sebebi de memleketin kültürel ve iktisadi bakımdan inkişafı ve hakka kıymet verilmesidir. Vaktiyle yumrukla, tehditle halledilen ihtilȃflar şimdi mahkeme huzurunda görülmektedir. Yargıtay Başkanı geçen yılki nutkunda bilhassa toprak istimlȃk boşanma ve tahliye davalarının çoğaldığını tebarüz ettirmiştir. Memleketin geniş, köy ve kasabalar arasındaki mesafelerin fazla oluşu, yolları bozuk ve haberleşme vasıtalarının yavaş işleyişi de dȃvaları azalmaktadır. Gerek hukuk dȃvalarında, gerekse ceza dȃvalarında delil olarak ya şahit veya nüfus kaydı veya tapu kaydı gibi şeyler ileri sürülür Bunların getirilmesi veya dinletilmesi çok mühim bir meseledir. Bilhassa ceza dȃvalarında vaka olur olmaz şahitler toplanıp mahkeme bir celsede bitirilemezse dosya yıllarca sürüncemede kalır
Ulus gazetesi muhasebecisinin otomobilini delik deşik ettiler Konyaya hususi otomobili ile bir gezi yapmak maksadiyle giden Ulus