1953 yılı iç politika bakımından memleketimize limit verici bir hava ile girdi. Aylardan beri gökleri dolduran kara bulutlar dağılmağa yüz gösterdi. Geçen yılı gelen yıla bağlayan gece, koca memlekette, neş'e içinde, hemen hemen denebilir ki hâdisesiz, huzurla, emniyetle, baş rahatlığı, gönül ferahlığiyle geçti. İç politika kavgalarının soysuzlaşan şekillerinden millete gına gelmişti, yaygaralar biterek fırtına dinince halkın kulağı dinç oldu, millet rahat etti. Memleketini seven her insanın bu vaziyetten, bulandırıcı söz ve hareketlerin sona ermesinden derin sevinç duymamasına imkȃn var mıdır? Yirmi iki milyon vatandaşın vebalini omuzlarında taşıyan iktidar partisiyle yirmi beş yıl devleti idare ettikten sonra halkın reyi ile muhalefete, murakabe vazifesine geçen partinin birbirinin boğazına sarılır bir kötü mücadele şekli içinde âdeta imha harbini andıran tavır ve hareketleri, vatanpervere hüzün veren, elem veren, ümitsizlik, tatbik edilen alabildiğine hürriyetten herkesten evvel ve en çok hürriyet düşmanlarının istifade etmiş olduklarında şüphe kalmamıştır. Her tarafta mantar gibi türeyen siyasi irticai neşriyatın Türkiyeyi hangi kargaşalıklar girdabına sürüklemek istedikleri bugün vesikalariyle tesbit olunabilir surette aydınlanmıştır. Malatya faciası esaslı surette hazırlanmış geniş bir tahrip plȃnının ilk safhası olarak tatbik edilmiştir. Tıpkı Fedaiyanı İslâm cinsinden Müslüman Kardeşler fasilesinden dini bal gibi politikaya âlet eden, fakat neticede memleketi peyk devletlerin düştüğü ayrı mülevves çukura düşürmek gayesini güden siyasi  dini teşkilâtlar, toprakaltı tertipler ve tuzaklar kurmuşlardır. Bütün bu tuzaklar ve plânlar, hep, memleketteki iki büyük siyasi parti arasındaki kavganın, şiddetinden faydalanmışlar, her iki tarafın birbirine saldıran unsurlarını, şüphe yok ki onlar farkına varmadan, fakat bunlar, muhakkak ki büyük bir isabet ve şuur Bu arada herkesi memnun eden bir