hȃdise de partilerarası iyimser safhanın, bilhassa Malatya hȃdisesinden sonra hükümetin eşirrayı şiddetle takibe başlayarak suçluların boyunlarını koparma kararının memleketin huzur ve ȃsȃyişini bozmak gayretleriyle her nevi memleket düşmanlarına yardım eden diğer bir sınıf eşirra üzerinde yaptığı korku tesiridir, ki ortalığın bugünkü sükȗneti, onların da nihayet sinmek ve bir deliğe gizlenmek telȃşı içinde olduklarını gösterir. Daima böyledir, böyle olmuştur, böyle olacaktır: Memleketi iktidar olarak, muhalefet olarak idare ve murakabe vazilesiyle mükellef bulunan vatani tesisler, mücadelelerini efendice kardeşçe yapmağı bildikleri takdirde yarasalar ışığı sevmedikleri için, gözleri kör olur, memleketi mahvetmek isterken kendileri mahvoluverirler. İki partinin vatanperverlik, vazife, mesuliyet duygularına güvenerek hükmediyoruz ki memleket bu devire girmiştir. E. Çiçekliye atfedilen beyanat yalanlandı Albay Edip Çiçeklinin Suriye hudutları Toroslarda başlar şeklinde beyanat vermediği resmi bir tebliğle tekzip edildi Şam radyosu, bu geceki neşriyatında İstanbulda çıkan bir akşam gazetesinin Suriye hudutları Toroslardan başlar mealinde Albay Edip Çicekli'ye atfedilerek neşrettiği beyanatı katiyetle tekzip etmiştir Bu hususta yayınlanan resmi tebliğde Türkiyenin ve Atatürk'ün hayranı olan Albay Edip Çiçekli gibi bir şahsiyetin Türkiyeye sevgisi ve bağlılığı ile taban tabana zıd olan bu gibi sözleri sarfedebileceğini düşünmenin akıl ve iz’ana sığmıyacağı belirtilmektedir Türkiye ile Suriye arasındaki siyasȋ ve iktisadȋ münasebetlerin gelişmekte olduğu bir sırada her türlü esastan ȃri bulunan bu gibi haberlerin güttüğü maksadın hiç şüphesiz Türk basınının heyeti umumiyesi tarafından anlaşılacağı da aynı tebliğde zikrolunmaktadır. Radyo bu gibi asılsız haber Başmuharririmiz Ali Naci Karacan Ankaradan bildiriyor Muhalefet Lideri İnönü evvelki gün Ankarada bir basın toplantısı yaparak Başvekilin son bir ay zarfında partilerarası münasebetler hakkında söylediği nutuklara cevaben Cumhuriyet