veya memleketinde tedaviye devam edecektir Müracaat edeceği hususi doktorun hastahanede olup bitenlerden malûmatı yoktur Hastahanede ayakta veya yatarak tedavi edilen hasta taburcu olurken ellerine hastalığın teşhisi seyri, yapılan muayeneler ve tedavi hakkında kısaca malûmat veren vesikalar verilmesi halk sıhhati bakımından en ehemmiyetli zarurettir ona muayene olmuşsa hastahanede hiçbir lȃboratuar muayenesi yaptıramaz çünkü hastahane nezdinde hususî hekim sanki düşmandır Halbuki bu hem Belediye hem de hükȗmet hastaneleri için bir kâr mevzuudur Hariçten hususi hekimin göstereceği lüzum üzerine lâboratuarların küçük bir ücretle muayeneler yapması hem fakir halkı hem serbest hekimi müşkülȃttan kurtaracak, hem de Belediye ve hastanelere bir gelir temin edecektir Nihayet hekim halk münasebeti bakımından mühim bir mevzu da hangi hastaların hastahanede tedavi edileceğini tesbit etmek, hiç olmazsa hastahanede tedavisi mecbur hastalıkları bir liste halinde ayırmaktır. Midesi delinmiş, apandisiti patlamış, şeker komasına girmek üzere olan hastaları bile hastahaneye kabul ettirmek bir dert olmaktadır Tifo gibi evde tedavisi güç sarȋ hastalıkların, bazı çocuk Hazırladıkları konuşmalarını yapamadılar. Hiç olmazsa bizim verdiğimiz rakamlara bir göz atıp bu noktalar üzerlerinde durmaları daha faydalı olurdu Tasarruf meselesi Hasan Polatkan bütçede tasarruf meselesi üzerinde ileri sürülen iddiaları da şöyle cevaplandırmıştır: Arkadaşımız Bütçe Komisyonundadır. Bütçe Komisyonu yüksek heyetiniz adına iki aydan fazla geceli gündüzlü bütçeyi tetkik etti. Merak ettim, komisyonda bulunan Maliye mümessili arkadaşımdan ve Bütçe Komisyonunda bulunan diğer arkadaşlardan, mebus arkadaşlarımdan sordum, dedim ki, Ferit Melen arkadaşımız tasarruf teklifinde bulundu mu bulundu ise hangi maddeler üzerinde teklifte bulundu tahvil almak istediler, kendilerinden istirhamda bulunarak almayınız, halka intikal etsin dedim. Eskiden öyle mi olurdu? Zorlarlar zorla satarlardı. Birkaç 