gün halka satışı yapılır, satılmayıp kalan kısmı müddetinde kapatmak için, bankalara sen şu kadar alacaksın, sen bu kadar alacaksın diye emirler verilirdi. Ama arkadaşım diyor ki bankaların elinde daha az tahvil vardı. Şimdi bu tahvil miktarı artmıştır. Yani bankaların elinde eskiden daha az tahvil vardı, şimdi bu tahvil miktarı artmıştır.
Yani bankaların elinde eskiden daha az tahvil vardı, şimdi daha çok tahvil vardır, bir arkadaşım hemen oturduğu yerden cevap verdi. Tabii Melen arkadaşımın da bunu bilmemesine imkân yoktur Mevduatın artışını evvelce rakamlarla arzetmiştim. Mevduat muazzam miktarda artmıştır. Bankalar kanunu. Dünkü karşılaşma tatminkâr değildi Dün, Fenerbahçe ile Ordu takımı arasında yapılan maç bilhassa Ordu takımı cephesinden üzerinde dikkat ve ibretle durulacak bir karşılaşmadır Çoğunu gençlerin teşkil ettiği Fener ekibinde Akgün gibi yerleşmiş oyuncular bulunmadığı halde Ordu takımının bu amatör hüviyetli Fenerbahçe karşısında bu neticeyi alması, yani mağlup olması Dünya Ordulararası Şampiyonası arefesinde doğrusu pek hoş karşılanmadı. Ordu takımında dünkü kadro dışında Mehmet Aliden başka göz doldurur bir futbolcu görmek güç olduğuna ve Mehmet Ali de takım içine girdiğinde bu takıma bir o kadar kuvvet veremeyeceğine göre dünkü atmosfer devam ettiği müddetçe bu ekipten muvaffakiyetli bir sonuç beklemek hayli güç olacaktır Bir hakikat olarak müşahede ettiğimiz husus oyuncuların şahsi meziyetleri bir tarafa Ordu takımının Fenerbahçe karşısında isteksiz ve hareketsiz bir oyun oynadığıdır. Takımı teşkil eden futbolcular şunu bilmelidirler ki bir futbol maçının gayesi goldür. Bu gayeye varmak için de her şeyden evvel topu ayakta bekletmemek, en müsait pozisyonda olana pas vermek ve şut mesafelerinde tereddütsüz vuruş yapmak lâzımdır. İki Amerikalı fen adamının