Ruslar İkinci Dünya Harbinin başlangıcında İngiliz ve Fransızlarla bir ittifak andlaşmasını müzakere ederken ȃni olarak Almanya Hariciye Vekilini Moskovaya çağırmış ve harbin başlamasına sebep olan mahut Rus - Alman muahedesini akdetmişlerdi. Bu itibarla Ruslar bugünkü şartlarla demokrat memleketlerin bir andlaşmaya varmağı menfaatlerine uygun buluyorlarsa siyasetlerini baştan başa değiştirmekte, hattȃ bazı yerlerde gerilemekte mahzur görmiyecekleri neticesine varanlar olmuştu. İşte ay gökle tekrar alçalırken yıldızlar birer birer kaybolurken, sabahın aydınlığı başlamak üzere iken, kaval yerini sessizliğe terketmiş, ve bütün kafilenin çocukları mışıl mışıl uyur, yaşlıları horlarken Hazreti Hüseyin nöbetçi olarak etrafı gözlüyor, sabaha kat’ȋ bir kararla çıkmış bulunuyordu. Bu karar savaştı. Hem de ölünceye kadar döğüşmekti. İşte tarihi sabaha Hazreti Hüseyin bu iman, bu azim ve kararla çıkarlarken, bütün Müslüman memleketleri ertesi gün güneş grup ederken Hazreti Muhammedin sevgili torunu Hüseyine karşı Emevilerin ne müthiş bir cinayet irtikȃp ettiklerini öğrenmiş olacaktı. Bir felaket ve korkunç facianın akisleri yalnız yıllarca değil asırlarca kanayan bir yara gibi kapanmıyacak, ve her yıl Başbakan Adnan Menderes’in altı aydan beri ısrar ile takip ettiği ve memleketçe tasvip edilen milli tesanüd politikasiyle aynı Adnan Menderes'in riyaset ettiği kabinenin terkibi arasında bir tezat husule gelmişti. Biri, tahrikleri ile Malatya faciasını doğurmakta ve irticai körüklemekte ȃmil olan, diğeri, zararlı faaliyetlerinden dolayı mahkemece feshi hüküm ve karar altına alınmış Milliyetçiler Derneğini şiddetle himaye eden iki Vekil Emniyet Genel Müdürlüğündeki dosyaların meydana koyduğu hakikatlere bütün Türk basınının müşterek tenkitlerine, halkın umumȋ arzu ve isteğine rağmen makamlarında inat ile oturmakta ve sanki her şeye rağmen kendilerini hiç bir kuvvetin yerlerinden söküp atamayacağı gibi