onu ergeç nizamına sokar amma, vatansız hürriyet yerinde dursun. Onu kimseye temenni etmeyiz. Şair İlhami Bekir'e bile Japonlara dair prajna Deve kuşuna, uç, demişler, deveyim demiş yürü, demişler kuşum demiş. Japonları biraz tanır gibi olunca aklıma derhal bu darbı mesel gelmişti. Çünkü teknik bakımdan herhangi Şarklı milletten ileri olan bu milletin kuş tarafı garptir ve bu kuş tarafı ne kadar yüksek uçarsa uçsun, yabancı bir medeniyetin hiç bir zaman kendine mal etmediği en sathî bir tarafından ibarettir. Deve tarafı ise her halde Japon harsının köklerini, millet içi ve millet dışı bütün insanî, içtimai teşekkül ve müesseselerini yaratmıştır. Japonlar hakkında ilk ciddi fikri bana veren D. T. Suzuki adlı bir Japon muharriridir ki, kendisini Londra’da bir tesadüf eseri olarak tanıdım. İngilterenin üstünden çok kudretli bir sulhçuluk havası esiyordu. Fakat Japon topraklarında kök salmış olan kısmına Zen Buddhism ismi verilir. Zen, Japonyaya 8 inci asırda Çinden gelmiş, Çine de cenubî Hindistandan 6 ncı asırda geçmiştir. Esasen teknik hayatında garbı taklideden Japonyanın hars ve ruhu, yani bütün medeniyeti Çinin ve dolayısile Hindistanın yaydığı felsefe, din ve fikir hayatının bir aksinden başka birşey değildir. Japon münevverlerinin ve filozoflarının iddiasına göre Zen, Buddhism’in şekilden, âyinden, nastan tecerrüt etmiş, sadece Buddha’nın ruhuna dayanan bir koludur. Bu Zen ruhu, Japonların sanskrit dilinden alıp iki kelime ile ifade ettikleri iki cepheye dayanır: Prajna, tecrübe üstü hikmet, görüş ve anlayış; Karuna, muhabbet ve merhamet. Gerçi Japon bu iki kıymeti pek birbirinden ayırmıyorsa
İştirak ettirildi. O günlerde Tepedelenli Ali paşa meselesi de gittikçe büyümekte idi. Hȃlet efendi Tepedenlinin izalesi fikrinde