bir tavır takınmakta idiler. Bu iki Vekilin, eğer kendilerinde siyasi vakar ile nefis izzetinden biraz nasip olsaydı, şüphe yok ki, bir tanesi tasavvur ve tertiplerini ifşaya mecbur etmemek iz’aniyle kabine bahsine temas bile etmediler. Bu suretledir ki bütçenin kabulünden ve basın toplantısından sonra, Başbakan kalktı, 9 martta, gazetecileri de beraberine alarak Parise gitti, kabine buhranının birinci perdesi de bu surette kapanarak meselenin halli avdete bırakıldı. Başbakan Paris'ten, 14 mart cumartesi akşamı geç vakit döndü. İstanbulda durmadan ertesi gün Profesör Köprülüyü de beraberine alarak saat on altıda Ankaraya gitti. Kendisi hava meydanında Cumhurbaşkanı tarafından büyük nezaketle karşılandı. Beraberce Başbakanlığa gittiler. Ertesi günkü gazetelerde bu görüşme esnasında Paris seyahatinin verdiği muvaffakiyeti neticelerden ve bu arada Başbakanca kabinede yapılmasına lüzum görülen değişiklikten bahsedildiği haberi okundu 1953 yılının en korkunç ve dehşet verici cinayeti dün öğleden sonra Vilȃyet binası karşısındaki Merkez Jandarma Komutanlığında işlenmiş ve arkadaşlarını makineli tabanca ateşine tutan bir jandarma eri bir kişiyi öldürüp dört kişiyi de yaraladıktan sonra intihar etmiştir. Bu kanlı hȃdisenin sebebi kat’ȋ olarak bilinemiyor. Daha doğrusu böyle esef verici bir vak'anın cereyanı için ciddi bir sebep gösterilemiyor. Hȃdisenin kahramanı Mustafa Saka adında Giresunlu 23 yaşlarında orta boylu zayıf ve esmerce bir genç Terhisine ancak bir kaç gün kalmış ve bu hususta muameleye başlanmış önümüzdeki günler içinde tezkeresini cebine koyacak ve memleketine gidecek. Fakat kısmet değilmiş... Öyleyin karınlarını doyurduktan sonra Bazı Türk âlimleri Amerikaya davet edildi İlim adamlarımız İslȃm medeniyetine dair tertiplenen konferans serisine iştirȃk edecekler Princetown Üniversitesi ile B. Amerika Kongresi Kütüphanesi Direktörlüğü Amerikan milli efkȃrının bugün islȃm 