ȃleminde yer olan önemli ve mȃnalı hareketleri daha iyi kavrayabilmesi için islȃm kültürü ve medeniyetine dair bir konferans tertipliyeceklerini bildirmişlerdir. Konferansta Türkiyenin' büyük bir rol oynaması beklenmektedir. Davet edilen ilim adamlarının adları henüz açıklanmamışsa da ilim ve kültür sahasında en ileri gelen Türk şahsiyetlerinden bazılarının çağrıldıkları resmi tebliğde ayrıca kaydedilmiştir. Orta Doğuyu yakinen bilen Amerikalı uzmanlar Türk meslekdaşlarını Şark ve islȃm medeniyeti ve ilimleri bahsinde dünyanın en yetkili otoriteleri telȃkki etmektedirler. B. Amerika Dışişleri Vekȃleti de projeyi desteklemektedir. Vekȃlet, davet olunan islȃm bilginlerini konferansa iştiraklerini sağlamak gayesiyile içlerinden bazılarına 3 ay süreli ilmȋ tetkik ve tahsis bursları seyahat ve ikamet tahsisleri vermektedir. Türkiyeden başka konferansa mensup bilginler davet olunmuştur
Konseyi Orta Doğuda tesirli bir savunma teşkilȃtının kurulmasını derpiş etmiş ve bu bölgede kuvvetli bir üst teşkilinin lüzumunu belirtmiştir. Fakat hüküm süren kananate göre bu hususta pratik bir çarenin bulunması uzun zamana mütevakkıftır Gerek askeri ve gerek siyasi liderler bir Orta Doğu savunma teşkilȃtının kurulması için evvelemirde şu iki meselenin halledilmesi gerektiğine kani bulunmaktadırlar. Kanal bölgesindeki İngiliz kuvvetlerinin durumu hakkında İngiltere ile Mısır arasındaki anlaşmazlık. Orta Doğuda Araplarla İsrail arasında mevcut ihtilȃf Nato liderleri 18 ay evvel kararlaştırılan Orta Doğu savunma teşkilȃtının bugünkü durumda kurulmasının imkȃnsız olduğuna kani bulunmaktadırlar Kağıt üzerinde evvelce Amerika İngiltere Fransa ve Türkiye tarafından teklif edilen Orta Doğu savunma projesine muteber addedilmektedir Mikrop harbi iddialar incelenecek Birleşmiş Milletler genel kurulu bugün Amerika birliklerinin Kore'de mikrop harbi yapmış olduklarına dair kızıllar tarafından ortaya atılan iddiaları tarafsız bir heyetçe tahkikini ezici bir çoğunlukla kararlaştırmıştır. B. Amerikanın böyle bir tahkikat