bir tasarruf sağlanacaktır. Bunun 75 milyarı kredilerde yapılacak indirmelerden temin edilecektir Diğer taraftan, bazı kredilerin iptalinden ve muhtelif blokajlardan mütevellit 36 milyarlık bir tasarrufun da bu rakama ilâvesi icap eder. Bu tedbirlerle 1954 mali yılı sonunda tahakkuk ettirilecek tasarruf yekûnunun 150 milyara yükseleceği umulmaktadır. Bundan başka, bazı vergilerin yükseltilmesi ve muhtelif yeni vergilerin ihdası suretiyle temin edilecek 25 milyarlık hasılat da bu yekûna inzimam Yakın şark ve kanal Mr. Dulles'in Yakın Şark müdafaa projesine ait beyanatı meselenin artık tarihe karıştığını Amerikanın buna Arap memleketlerinde zannedildiği kadar ehemmiyet vermediğini gösterdi. Vekilin Süveyş Kanalı hakkındaki sözleri ise, Mısırlılar ile onlarla hatırından çıkamıyan Arap devletleri tarafından yapılan geniş propaganda hazırlıklarının tamamiyle tesirsiz kaldığını Birleşik Devletlerin Mısır noktainazarını İngiltereye karşı müdafaaya yanaşmıyacağını ispat etti. Beklemedikleri bu neticelerden sinirlenen Mısır gazeteleri misafirleri aleyhine, neşriyat yapmaktan geri kalmadı, Arapların Amerikalıları hiç sevmediklerini yazacak kadar ileri gittiler. Yakın Şark müdafaa projesiyle Kanal meselesini birbirine bağlamak suretiyle siyasi bir dirayet gösterdiklerini tahmin edenler yanlış bir yol Hatıralarını anlattı Çekoslovakyada hapsedilen gazeteci 1.5 yıl içinde 400 aşk şarkısı bestelemiş Geçen cuma günü Çekoslovak makamları tarafından tahliye edilen Amerikalı gazeteci William Oatis bugün Amerikaya varmıştır Oatis dün gece Londrada verdiği beyanatta hapishanedeki vaktini şarkı bestelemekle geçirdiğini söylemiştir. Oatis bu arada 400 küsur kadar aşkȋ ve hissȋ şarkı bestelediğini açıklamıştır. Oatis Çekoslovak makamları tarafından hakkında ileri sürülen casusluk ithamları hakkında her hangi bir şey söylemeyi reddetmiştir. Oatis sadece bestelediği şarkılardan bahsederek bunları tualet kâğıdına veya kendisine gönderilen pastaları ihtiva eden kutuların mukavvasına yazdığını söylemiş ve şunları ilâve etmiştir: Hapishanedeki gardiyanlar mukavva