İstilâsı Milliyetçi Çinliler, kızıl vatandaşlarının Fransız Hindi Çinisini, Birmanyayı, Siyamı ve Malatyayı istilâ için büyük bir plân hazırladıklarını bu işi idare etmek üzere kurulan erkânıharbiye heyeti azalarının isimlerini, teşkilâtın faaliyet programını teferruatile açıkladılar. Bu gibi haberlerde propaganda hissesinin yüzdesini tayin çok zor hattâ imkânsızdır. Asilerin vaziyeti de ortaya böyle haber atılmasına çok müsaittir. Afyonla uyuşmuş halkın kendilerini bu kadar sıkıştıramıyacakları, aralarına komünist Çin ordusunun muvazzafer ve subayları karıştığını daha vevel Fransızlar da iddia etmiş ve bazı Çinli Generallerin isimlerini de vermiş Türkiye Hindistan ticareti İki devlet arasındaki ticareti arttırmak için hazırlanan anlaşma Yeni Delhide imzalandı Türkiye İle Hindistan arasındaki ticaret anlaşması bugün Hindis¬tan Ticaret ve Sanayi Vekâleti Umumi Kâtibi Bhottalingam ile Türkiye Büyükelçisi Numan Ta¬hir Seymen taraflarından imzalanmıştır. Fas Sultanına karşı yapılan hücumların vahim hȃdiselere sebep olmasından endişe ediliyor Fas’daki Fransa daimi temsilcisi General Augustin Guillaume’un Birleşik Amerikaya yapması kararlaştırılmış olan ziyareti ani olarak tehir etmesi, Fas Sultanına karşı yapılan son hücumların ciddi bir mahiyet almaya başladığını göstermektedir. General Guillaume bugün Birleşik Amerikaya giderek Amerikadaki askeri tesisleri ziyaret edecekti. Resmi makamlar bu ziyaretin tehir sebebinin Fransada henüz bir Kabine kurulmamış olması ile ilgili bulunduğunu söylemektedir. İyi haber alan mahfiller General Guillaume’un Amerikayı ziyareti sırasında Fas durumu teşebbüslerin her an ciddi neticeler doğurması muhtemel görülmektedir. Romanya Amerikayı protesto etti Romanya basını bugünkü neşriyatında Birleşik Amerikadan ihraç edilen Romanya Büyükelçiliği Kȃtibi Zambetti hakkında hükȗmetin protestosunu yayınlanmıştır. Londrada zaptedilen bir radyo neşriyatına göre, bu protesto notası 30 mayısta Amerikanın Büyükelçisine verilmiştir. Notanın metni bildirilmemiştir Henüz kanunlarda yeri olmayan bir facia: Bir Amerikalı kundaktaki