çocuğuna akropatik oyunlar yaptırıyor şöyle izah ediyor: Müzik istidadı kendini erken yaşta gösterebilir, zira müzik az çok fıtrȋ, hiç değilse iç ȃlemimize ait bir şeydir. Bu sebeple o hayat tarafından beslenmek ve bilgi edinmek ihtiyacında değildir. İkinci kategoride de bazı fakat daha ziyade hesap bilginlerine rastlamaktayız. Bunların akıl ve zekȃlarında bir üstünlük görülmez. Hattȃ bazı hallerde ruhi melekeleri bir hayli düşüktür de. Bütün kudretlerini mahdut olan bir istidatta toplamış gibidirler. Sonra o istidat da çok hallerde uzun sürmez bir şahap gibi kayboluverir; hattȃ bazan bizzat kendileri kaybolurlar. Normal gelişme seyrine aykırı hareket edilmekte ve bu yüzden yavrunun ruhu ve bünyesi tahribe uğratılmaktadır. Elde edilen netice belki ana babayı sevindirmiş, fakat çocuk için cehennem hayatına mal olmuştur Bu hususta, ölüm haberini verdiğimiz zavallı Kathy yürekler acısı bir misal olacak gözümüzün önünde duruyor. Baba bu çocuğu bir deha olarak yetiştirmeğe karar vermişti. Sidis üç yaşında okuyup yazmayı öğrendi. Everest fatihi Hillary yeni zaferler peşinde Everest'e çıkmaya muvaffak olan Hillary önümüzdeki yıl martla temmuz ayı arasındaki devrede, beş Yeni Zellandalı ve iki İngi¬liz dağcı arkadaşı ile Himalayalara beşinci defa olarak saldıracaktır. Hillary bu kere Nepal’de pek az bilinen Barun Vâdisinde Makalu zirvesine çıkmaya teşebbüs edecektir. Bu tepe, dünyanın en yüksek beş zirvesinden biridir. Nepal hükȗmeti şimdiden Hil¬lary ve arkadaşlarına gereken müsaadeyi vermiştir
Altın piyasası normal duruma girdi Son günlerde piyasada hayli yükselen altın fiatlari normal duruma girmiştir. Dün piyasa gevşek geçmiş ve kayda değer bir değişiklik olmamıştır. Döviz fiatlari ise biraz düşmüş bugünkü kulak hassasiyetimiz de yarın lüzumsuz olmayacak mı? Lüzumsuz olunca dumura