uğrayacak mı? Gören elektronikler sayesinde müstakbel insanın içinde aynı akibet tasavvur edilemez mi? Bugün iptidai hayat yaşayan bazı siyahi kabile adamlarının ayak parmakları, ördek parmakları gibi birbirine yapışıktır. Bu zarlar bizde zamanla kaybolmuştur. Bugün çift kemikten ibaret olan ayak parmaklarımızın ilerde büsbütün kaybolmayacağı ne malum. Pişirilmiş, yumuşatılmış hattȃ yarın belki hap haline getirilecek gıdaları yemek yüzünden lüzumsuz bir hal alan dişlerimizi yavaş yavaş kaybetmiyecek miyiz? Orta Afrika vahşilerinin dişleri bizimkilerden dört tane fazladır. Demek ki, şimdiden dişlerimiz kaybolmağa başlamıştır. Saçlarımız, kuvvetimiz, boyumuz, posumuz için de aynı mülȃhazalar varittir.
Üçler konferansında görüşülecek işler Konferansta görüşülecek en mühim meselenin Doğu ile Batı arasındaki gerginliğin izalesine ait olduğu bildiriliyor Bu sabah İngiliz Vekiller Heyeti içtima ederek Bermuda’da görüşülecek meseleleri tespit etmiştir. Vekiller Heyetinin yarın tekrar toplanarak Bermuda'da görüşülecek meseleler hakkında konuşmalarına devam edeceklerdir Bermuda’da görüşülecek en mühim meselenin tabiatiyle Doğu ile Batı arasındaki gerginliğe bir çare bulmak işi olacaksa da bundan sonra da her halde Orta Doğu işleri görüşülecek işlerin en mühimlerinden birisini teşkil edeceğine şüphe edilmemektedir. Amerikanın Orta Doğu meseleleri hakkında düşüncelerini açıklaması için bu toplantı mühim bir fırsat telâkki edilmektedir. İngiliz siyasi çevreleri bu mühim meselelerin hallinden sonra dünyada mevcut gerginliğin mühim bir surette azalacağı kanaatini izhar etmektedir.
Bugün bir beyanname neşretmeye, yarın da bir miting yapmıya karar veren Millet Partisi, Ardıçoğlunun tevkifi üzerine bu gösterilerden vazgeçmiştir. Ardıçoğlunun tevkifinin diğerlerini sindirdiği anlaşılmaktadır Başvekil Adnan Menderesin dün ve bugün Mecliste yaptığı açıklamalar, umumȋ efkȃrda ve amme vicdanında hȃsıl olabilecek bütün tereddütleri kökünden yok etmiştir Başvekilin Millet Partisinin muzir faaliyetleri hakkında verdiği izahat