Meclis umumȋ heyetini tam mȃnasiyle tatmin etmiş ve hükȗmetin enerjik hareket tarzı iktidar çevrelerinde olduğu kadar Cumhuriyet Halk Partisi mahfillerinde de tam bir tasviple karşılanmıştır Gerek iktidar ve muhalefet çevreleri gerek bağımsız vatandaşlar memleket emniyetini sarsmak istidadı gösteren böyle bir tehlikeye karşı hükümetin
 Arnavutluk’ta isyan hareketleri genişliyor Atina görüşmelerinde alınan kararlardan sonra mukavemet hareketlerinin arttığı bildiriliyor Arnavutlukta mukavemet hareketinin yayılmakta ve şiddetlenmekte olduğuna dair yeni raporlar gelmektedir Bilhassa son Atina konferansında Türkiye Yunanistan ve Yugoslavyanın Arnavutluğun istiklâlini muhafaza edeceklerine dair yaptıkları açıklama bu mukavemet hareketinin bu şekilde genişlemesinde de mühim rol oynamıştır. Tiranada gayet gergin bir durum mevcut olduğu öğrenilmiştir. Enver Hocanın bir kaç günden beri ortalarda görül-mediği de ilâve edilmektedir. Sovyet eksperleri de umumiyetle Sovyet misafirhaneleri denilen karargâhtan ayrılmaz olmuşlardır Memleketin bir çok yerlerinde çete çarpışmaları olmakta ve milis kuvvetlerinden de bir çok kimseler silȃhlariyle birlikte çetelere geçmektedir. Karaosmanoğlu’nun konuşması Fevzi Lütfi Karaosmanoğlu, partiden ihraç edilen millet vekilleri hakkındaki sözlere cevap vereceğini, durumu izah edeceğini söyledi ve Bu tarz da düşünen partililer çoğaldığı takdirde D. P. den korkmak lȃzım gelir dedi. Meselenin, ne olduğunu bilmeden kongreye getirilen bu gibi mevzuların yanlış kanaatlere yol açacağına işaret etti. Aynı delegenin memurlar hakkındaki kanaatlerini de tenkid ederek bilhassa bir iki memura bakılarak bütün memurlar hakkında bir kanaate varmanın yanlış olacağını söyledi. Başvekilin konuşması Daha sonra Başvekil büyük tezahürat arasında kürsüye geldi. Delegeleri dinledikten sonra bir kanaat edindiğini parti başkanı olmak itibariyle bazı şeyler söyliyeceğini ifade etti ve dedi ki: Sizler belki derin bir kuyu içine girmiş te dünyada ve etrafınızda neler cereyan
