bulunuyordu. Tayyar efendinin bu baptaki mütalâası soruldu. Tecrübeli ihtiyar işin ȃkıbetini idrâk ile geçiştirmek istedi. Biliyordu ki Hȃlet efendiye muhalefet mutlaka başa belâ davet ederdi. Fakat olmadı; Hȃlet efendi ısrar etti. Doğru düşündüğünü söylememeği yapamıyacak bir mizaçta olan Tayyar efendi mütalâasını beyandan evvel: Bendenizin yaşım doksan! Uzun mesafeye gitmeğe kudretim kalmadı. Yakın bir yere seyahate müsaade buyurun Temennisinde bulundu. Hâlet efendi böyle bir şey vâkı olmıyacağı hakkında teminat verdi. Tayyar efendi de Tepedelenli Ali paşanın izalesi yoluna gidilmekten ise Rumlara karşı kullanılması fikrini müdafaa etti. Tayyar efendinin bu sözleri dinledikçe Hâlet efendinin çehresi taabbüs ediyordu. Tayyar efendi bunu gördü. Memur ettirdiği Erip paşa kahrından ölen seraskeri Dramalı Mahmut paşa yerine kumandan vekili olmuş, o da az sonra ölümü intacedecek bir hastalığa tutulmuş idi. Hâlet efendinin idamından sonra Mora ordusuna İstanbuldan gelen bir mübaşirden hal ve durum anlaşılmasile kâtiplerden Bahir efendi hemen Erip paşanın yanına varır. Hȃleti nezi’de bulduğu paşaya pekçe, pekçe hitabederek: Paşa efendimiz! Hâlet efendi katlolunmuş! haberini vermesi üzerine Erip paşa gözlerini açar, bir defa: Ha! Diyerek can verir! Bu zamanlarda İstanbulda sonraları ağa merhum diye yâdedilen ihtiyar birisi var imiş ki vüzera Kavasbaşılıklariyle dolaşarak dünya görmüş bir bir koca kurt imiş. Tekaüt ihtiyariyle Bozdoğan kemeri semtinde otururmuş. Ağalar arasında büyük hürmet ve şöhret kazanmış; onlara İncili çavuşvari nükteler sarfedermiş.Bu büyük bir münevver kitlesi arasında âdeta dini bir mahiyet alıyordu. Dünyada sulh, milletler arasında dostluk ve kardeşlik için saymakla bitmez tevekküller ortaya atıldı. Bunların arasında bu dostluğu ruh ve fikir esaslarına bağlıyarak yaratmak için, bir çok meşhur Amerikanların