ilȃve etmiştir. Daha uzun bir zaman için Korede büyük bir kuvvet bulundurmamız muhtemeldir. Vekȃletimiz bu birliklerimizin moralinin yüksek olmasına azamȋ itinayı göstermektedir.
müsbet neticeleri artık herkesçe kabul olunan Vekȃletle birlik arasındaki işbirliğinde daha ileri merhalelere varılacağını beyan etmiştir. Ticaret Odasında da talimatname çalışmalarını gözden geçiren Vekil bilhassa ithalȃt ticaretinin düzenlenmesi ve fırsat ticaretinden devamlı bir meslek an'anesine geçiliş zaruretini açıklamış ve pay tevzii için varılan neticeleri tasvip etmiştir. Her iki oda mensupları yeni rejimle ortaya konan müsbet ve müsmir dış iş muhiti ve tam bir mutabakat halinde devam eden işbirliği dolayısıyla Vekile teşekkürlerini bildirmişlerdir. Tecavüzü önlemek için en iyi çare, mukabil taarruza geçmek kabiliyetine malik olabilmektir Dolayısiyle Amerikan savunmasının temel taşını uzun menzilli bombardıman uçakları teşkil etmelidir. Amerikanın etrafı her ne kadar kuvvetli şekilde savunulursa savunulsun muhakkak surette bazı düşman bombardıman uçakları savunma hatlarını yarmağa muvaffak olacaktır Onun için daha fazla miktarda avcı uçağına ve daha mütekȃmil radar cihazlarına ihtiyaç vardır. Güdümlü mermiler ve roketlerden ziyade uçaklara ehemmiyet verilmesi gerektiğini söyliyen Russeli bunun sebebini açıklamağa mezun olmadığını bildirmiştir Yakında yapılacak tecrübelerde iki büyük bir seride küçük bombalar patlatılacak bir seri de küçük bombalar patlatılacak Yakında Woomera bölgesinde yapılacak olan tecrübelerde iki büyük atom bombası bir seri de diğer küçük bombalar infilȃk ettirilecektir. İngiliz ilim adamı Sir William Penney ile Avustralyalı ȃlimler ve tecrübeler için lȃzım olan malzeme Güney Avustralya'daki Woomera bölgesine nakledilmiş bulunmaktadır. Sir William Penney bu hususta şunları söylemiştir: Tecrübelerin muvaffakıyetle neticeleneceğini ümit ediyorum Tecrübelerin yapılacağı kat'ȋ tarihi hava durumuna göre tesbit edeceğiz. Tecrübeler hakkında gazetecilerin suallerine cevap veren