Kȃr tahdidi kaldırıldı Başbakanın beyanatı Bazı maddelerin alım ve satımının muyyen hükümlere tâbi tutulması re kâr hadlerinin tesbit edilmesi hakkındaki 13 mart 1954 tarihli Vekiller Heyeti kararı üzerine Ankara ve İstanbul Ticaret ve Sanayi Odalarının Başvekâlete vâki müracaatları ile alâkalı olarak Başvekil Adnan Menderes, Anadolu Ajansına şu beyanatta bulunmuştur: 2505 numaralı kararname ile tesbit olunan hususlarda bazı hatalı noktaların mevcut bulunduğu Ticaret ve Sanayi Odalarımızın müracaatları üzerine yapılan tetkikler neticesi sabit olmuştur. Yeni bir kararname hazırlanıncaya kadar bahis mevzuu kararnamenin tatbik edilmemesi hakkında yeni bir kararname hazırlanmış bulanmaktadır. Mevzu üzerinde ayrıca gerekli tetkikat yapılacaktır. Enstitü Müdiresi kızları evlerinde bulamayınca zabıtaya baş vurdu Kadıköyde, Modada Kız Sanat Enstitü müdiresi bayan Nezahet zabıtaya müracaat ederek bir iddiada bulunmuştur. Bayan Nezahetin İddiasına göre Enstitünün yatılı kısmında dördüncü sınıf talebesinden Perizat Tavil ile beşinci sınıf talebesinden Günay Kaptanoğlu sabaha karşı, mektep idaresinin ve kapıcının haberi olmadan Enstitüden kaçmış bulunmaktadırlar. Enstitü müdiresi, evvelâ kızların ebeveynine müracaat ederek vaziyeti sormuş, evlerinde bulunmadıkları haberini alınca, Kadıköy merkezine müracaatla vaziyeti anlatmaya mecbur olmuştur. Bu şekilde işe zabıta da el koymuş bulunmaktadır. Bu münasebetle kendisiyle görüştüğümüz mektep müdiresi bayan Nezahet, kızların Perizat Tavil'in evinde olduğu zanniyle orada arandığını ve bulunmadığını söylemeleri üzerine de zabıtaya başvurmak mecburiyetinde kaldığını söylemiştir. İskonto muamelesine devam edilecek Bazı gazetelerde, emekli, dul ve yetim maaşlarının alâkalı bankalarca şimdiye kadar yapılagelmekte olan iskonto muameleleri ne bundan böyle son verildiği ve bu yüzden bu gibi kimselerin müşkül bir duruma düştükleri yolunda neşriyat yapıldığı Maliye Vekâletince görülmüştür. Hiçbir esasa istinad etmediği anlaşılan bu neşriyat hakkında Maliye Vekâleti dün