şöyle bir tebliğ neşretmiştir Bu haberler tamamen asılsız olup, bugüne kadar tatbik edilegelmiş olan emekli, dul ve yetim maaşlarının iskontosu muamelelerine bundan böyle de Türkiye Cumhuriyet, Ziraat, Türkiye Emlâk Kredi ve Türkiye İş Bankaları tarafından, kendi hesaplarına devam olunacaktır. Bu hususta adı geçen bankalarının umum müdürleri tarafından bütün şubelerine gerekli emirler teyiden tȃmim olunmuştur Kasap boykotu Ankarada dün koyun eti bulunamadı Ankara kasapları Belediye tarafından koyun etine konulan 250 kuruş narhın kaldırılmasını protesto maksadiyle dün boykot ilân etmişlerdir. Bu yüzden hiçbir kasapta koyun eti bulunmamıştır. Kasaplar, Et ve Balık Kurumunun kifayetsiz olduğunu ileri sürerek memleketimizde koyunculuğun gerilediğini ve meralarda ekim yapıldığını söylemekte, bu durumun kasaplık koyun buhranına sebep olduğunu ifade etmektedirler. Belediye ise, Et ve Balık Kurumu, şehrin koyun ihtiyacını karşılayıncıya kadar halkın dana eti yemesini tavsiye etmekte ve narhı kaldırmamakta ısrar eylemektedir. Eti Bank afişleri Duvarlardan sökülmesine karar verildi Yüksek Seçim Kurula 1954 milletvekilleri seçim faaliyetinin ilk kararını dün vermiştir. İstanbul C. H. P. İl Başkanı İlhami Sancar tarafından yapılan bir itiraz dolayısiyle verilen bu kararın mahiyeti şudur: Etibank tarafından 1950 ve 1953 yıllarına ait kömür istihsalini mukayeseli olarak gösteren bir afiş, bir müddet evvel İstanbul caddelerine asılmıştı. Sancar, seçim arifesinde yaptırılan bu afişlerin, aslında iktidar partisinin propagandasını yaptığını iddia etmiş ve bunların iptalini istemişti. Yüksek Seçim kurulu Sancar’ın itirazını yerinde bulmuş ve Etibankın afişlerinin duvarlardan kaldırılmasını, eldekilerin de iptalini kararlaştırmıştır Doğu - Batı ticareti bir şekilde, genişletmeyi kararlaştırmışlardır. B. Amerika Dış Yardım idaresi ileri gelen İngiliz ve Fransız idarecileriyle burada giriştiği ve iki gün süren görüşmeler neticesinde yeni 