kararı açıklayan müşterek bir tebliğ yayınlanmıştır. Tebliğde, üç devletin Rusya ile ticari işler çevirmek hususundaki faaliyetleri tanzim eden talimatnameyi yeniden gözden geçirmek hususunda mutabık kaldıktan açıklanmıştır. Tebliğde Kızıl Çin ve kuzey Kore ile ticareti tahdit eden şimdiki kontrollarda bir değişiklik yapılmıyacağı kaydedilmiştir. 3 devlet, diğer dost hükȗmetlerle mevcut kontrol anlaşmalarını yakında müzakereye girişeceklerdir. Şu beyanatta bulunmuştur: Birleşik Amerika Sovyet Rusya ile barışçı gayelerde kullanılacak eşyanın mübadelesine katiyen muhalif değildir. Bu ticareti mümkün mertebe teşvik etmek istiyoruz Ticaret Bakanı geldi resmi formalitelere hemen bağlanacaktır. Alman malûmata göre bu teşkilâtla Ziraat Bankasının da yakinen alâkalandırılması suretiyle müstahsillerin standart ve iyi kalite mal yetiştirmelerini sağlamak ve bilhassa standardizasyon, ambalâj ve sevk işleriyle birlikte yurdumuzda kooperatifçiliğin inkişafını temin gayesiyle mütehassıs kooperatifçiler yetiştirilmek üzere eleman gönderilmek suretiyle İsviçrenin Migro kooperatifi teşekkülleriyle sıkı bir işbirliği yapılacaktır. Diğer yüksek okullarda da tevziat yapılacak Dün İstanbul Tıp Fakültesi Dekanlığında İstanbul üniversitesi Teknik Üniversite İstanbul yüksek okulları öğretim üyeleri ve talebe mümessilleriyle Kızılay Cemiyeti Umum Müdürü Fikri Akorgal ve İstanbul temsil heyeti bakanı Dr. Ömer Faruk Sargut müştereken bir toplantı yaparak İstanbul üniversitelerinde ve yüksek okullarında okuyan yardıma muhtaç talebelere yemek tevzi işlerini görüşmüşlerdir Bu toplantı sonunda İstanbul Üniversitesi talebe lokalinde bir müddetten beri Kızılay tarafından verilen yemeklere ilȃveten Yüksek Ticaret Teknik Üniversite Güzel Sanatlar Akademisi ve Teknik Okulunda da kısa bir zamanda yemek tevzi edilmesi için komiteler seçilmiştir. Bu komiteler derhal faaliyete geçmişlerdir Kısa bir zaman içinde bu suretle hȃlen verilmekte olan miktarın birkaç misli fazla yemek tevzii mümkün olacaktır. Ucuz yemek fişlerinden toplanan paralar bu mekteplerin kendi