Londra’da toplanmış bir teşekkülü vücuda geldi. Bunlar, her milletin, kendi hars inanç ve düşünüş tarzlarını temsil eden bir takım adamları bir araya getirerek Londra’da halka hitabeden birer konuşma yaptırdılar. Bu yabancı münevverleri, memleketlerini her hangi şekilde siyasî sahada temsil edenlerden seçmekten içtinap ettiler. Tabî olarak bu faaliyete iştirake davet edilenler Amerikan dünyasında eserlerile az çok tanınmışlardı. Bu faaliyet, yalnız millete konferans vermeğe de inhisar etmedi. Umumî bir salonda dostane münakaşalar yapıldı, her pazar günü bir mabedde Japonların tecrübe üstü hikmet ve bundan doğan terbiye ve fikir sistemleri üstünde duracağımız için Prajna cephesine temas edeceğiz: Suzuki’ye göre Zen, dimağla, muhakeme ile, mantıkla, hattâ kelâmla ifade edilemez. Bundan, Zen’in bir ruh hâleti olduğunu kabul edebiliriz. Ve bunu Sung hanedanından Goso Hoyen on ikinci asır başında, belki Nasreddin Hoca’yı hatırlatan aşağıdaki hikâye ile izaha çalışıyor: Bir hırsızın oğlu babasının İhtiyarladığını görerek kendi kendine: Babam sanatını yapamıyacak hale gelirse aileyi benden başka besliyecek yok. Bu zanaatı mutlak öğrenmeliyim demiş ve babasına fikrini açmış, babası da onu beraberinde zengin bir konağı soymağa götürmüş. Konağın bahçe duvarını aşıp içeri girmişler, hırsızlığa başlamışlar. Nihayet kocaman bir sandığı açmışlar, babası oğluna sandığın içine girip kıymetli eşyaları seçmesini söylemiş. Fakat oğlan sandığa girer girmez babası kapağını kapamış, kilitlemiş, kendisi de bah¬çeye inip oradan Hırsız var diye bir nâre attıktan sonra savuşmuş. Ev halkı yataktan fırlamış, hırsızı aramış, bulamamış, tekrar yatmış. Bu aralık sandıktan kurtulmak için oğlanın aklına birşey gelmiş, derhal sandığın kapağına vurmağa başlamış. Aile tekrar ayaklanmış, hizmetçi kız gürültünün sandıktan geldiğini görmüş, sandığı açmış, fakat oğlan, kızın elindeki