14 de Florya köşkünden ayrılarak otomobille Gülhane parkına gelecek, burada başta alay sancağı ve bando bulunan bir ihtiram kıtası selâm resmini ifa edecektir. Bayar Gülhane parkında kendisini uğurlamaya gelen Büyük Millet Meclisi Reisi ve diğer Vekillerle İstanbulda bulunan mebuslar, generaller, âmiraller, protokola dahil diğer zevat ile hususi ve resmi teşekküller temsilcilerine vedâ ettikten sonra Acar motörü ile Sarayburnundan Savarona okul gemisine geçecektir Bayar gemiye geçerken limanda bulunan Almanyaya borçlarımızın büyük kısmı ödendi Maliye Vekâleti akreditif açılması hakkında yeni ve mühim bir karar verdi Ticaret Bakanlığına mensup salȃhiyetli bir zattan öğrendiğimize göre dış ticaret durumumuz her gün biraz daha iyileşmektedir. Bu arada Almanyaya karşı olan borçlarımızın büyük bir kısmının ödendiğine ve bu memleket nezdinde ticari itibarımızın yükseldiğine işaret olunmaktadır. Bir yandan borçlarımız ödenirken diğer yandan da geniş bir ihracat devresine girişilmiş bulunulmaktadır. Bu yıl harice en çok satılacak metalar arasında buğday, tütün ve üzüm ehemmiyetle yer almaktadır Diğer taraftan akreditif açılması hakkında Maliye Belediye bugünden itibaren eğlence yerleri, lokantalar ve gazinoları da kȃr hadleri talimatnamesi çerçevesi dahilinde kontrole başlıyacaktır. Kontroller cumartesi, pazar ve tatil günleri de dahil olmak üzere hergün ve bu müesseselerin açık bulunduğu saatlerde yapılacaktır Bu gibi yerlerde mevcut tarife dışında satış yapanlar derhal Milli Korunma mahkemelerine sevkedileceklerdir. Müşteriler istedikleri takdirde lokanta, gazino ve eğlence yerleri, müşteriden aldıkları para mukabilinde fatura vermeğe mecburdurlar. Fatura vermiyenlerle faturalarında tarifeden fazla para aldıkları sabit olanlar da Milli Korunma mahkemesine, verileceklerdir. Avrupa atletizm şampiyonasında Rus atletleri 7 altın, 2 gümüş, 3 bronz madalya kazandılar Avrupa Atletizm şampiyonasının üçüncü gün karşılaşmaları dün yapılmış ve