bugün de atletlerimiz gülle ve yüksek atlamada elimine olmuşlardır. Erkeklerarası gülle atma finalinde Skobla 17.20 metre ile birinci, Gindelko 16.80 metre ve ikinci Khjenaste 16.27 metre il üçüncü olmuşlardır. Kadınlararası, pentatIon finalde Trova 11.8 ile birinci, Brower 11.9 ile ikinci, Bashley 11.9 ile üçüncü olmuşlardır. Kadınlararası petnaltlon finalinde Rus atleti Udina 4526 puvanla birinci Alman atleti Sander 4485 puvanla ikinci, diğer Alman atleti Eturm, 4357 puvanla üçüncü olmuşlardır. 50 kilometre yürüyüş müsabakasında ise Rus atleti Ukho 4 saat  22 dakika 11.2 ile birinci olarak yeni bir Avrupa rekoru yapmışlardır. İkinciliği Dolezel, üçüncülüğü Roka kazanmışlardır. 400 metre finalinde ise favori addedilen Alman Haas, ayağından hafifçe sakat olduğundan, beklenen koşuyu yapamamış ve ancak 4 üncü olabilmiştir Bu müsabakada birinciliği İgnatev 46.6, ikinciliği Helstein 47, üçüncülüğü Adamik 47.6 ile kazanmışlardır. Ruslar 7 altın madalya kazandılar Üç günden beri burada yapılmakta olan Avrupa Atletizm Şampiyonasında Ruslar büyük muvaffakıyet kazanmışlardır. Sekiz altın madalyadan yedisini Rus atletleri bundan başka iki gümüş ve üç bronz madalya kazanmışlardır. Bugünkü sekizinci altın madalyayı gülle atmada birinci gelen Çek atleti kazanmıştır Basketbol şampiyonu Salem gemisi takımına yenildi Dün gece misafir Amerikan denizcileri ile muhtelif sahalarda basketbol karşılaşmaları yapılmıştır Çok kalabalık bir seyirci kitlesi tarafından takibedilen Kadıköy spor sahasındaki karşılaşmalarda Raokano-Kadıköysporu iki kere temdit edilen bir maçtan sonra 55-51, Salem - Modasporu bir temdidden sonra 64-61 mağlup etmişlerdir. Nişantaşı açık hava sahasında yapılan karşılaşmalarda ise Librilson muhribi takımı bu sene zayıf bir manzara arzetmekte olan Vefayı 55-49 yenmiştir Bu akşam da Amerikalılarla muhtelif sahalarda karşılaşmalar yapılacaktır. Bunlardan en enteresanı Fenerbahçenin Kadıköy