spor sahasında yapacağı karşılaşmadır Bu müsabakadan evvel Kadıköysporun da bir maçı vardır. Bu maç saat 20 de Fenerbahçe maçı ise 21 dedir Uçağı leylekler düşürdü Kazazedelere tazminat verilecek Uçak kazası sebebini inceliyen mütehassıs heyet tetkiklerine devam ederek neticeyi kısmen almıştır. Şehit pilot Süleyman Altınkaya tayyare meydanından uçuşa kalkar kalkmaz havada bir leylek sürüsünün içine girmiş bu yüzden tayyarede mühim bir ȃrıza vukubularak yangın başlamış ve facia bu suretle meydana gelmiştir. Kazazedelere Milli Müdafaa Vekȃleti tarafından tazminat verilecektir. Zarar gören vatandaşların tesbitine başlanmıştır.
3 intihar teşebbüsü Dün şehirde, üçü de hastaneye kaldırılmakla neticelenen intihara teşebbüs vakaları olmuştur: Fatihte Kokulubahar sokağında oturan Necati Yüksel isminde biri, Aksarayda Valide Camii helȃlarından birine girerek kayışla boğazını sıkmak suretiyle kendini öldürmeğe kalkmış, helȃ bekçisi tarafından görülerek zabıta haberdar edilmiş. Necatinin bir akıl hastası olduğu anlaşıldığından Bakırköy Akıl Hastanesine yatırılmıştır Kocamustafapaşada oturan Şükran isminde bir kadın Yenikapıda bir sandal tutup açıldıktan sonra kendini denize atarak intihara kalkışmış bunu gören sandalcılar yetişerek boğulmak üzere olan kadını bitkin bir halde kurtarmışlar ve Cerrahpaşa hastanesine kaldırmışlardır. Samatyada Demirciosman sokağında oturan Fahliye isminde bir kadın da kocasiyle yaptığı münakaşadan duyduğu teessürle zehirli bir ilȃç içmek suretiyle intihara kalkışmış bu da koma halinde hastaneye yatırılmıştır Almanyaya borçlarımız yeni ve mühim bir karar alınmıştır. Karara göre, ithalȃtcılar, Merkez Bankasından transfer için kuvertür temin etmedikleri takdirde bankaların akreditif açmaları menedilmiştir. Böylece akreditif açıldıktan sonra transfer için uzun müddet bekleme meselesi ortadan kalkmıştır. İhraç mevsiminin başlangıcından itibaren transferlerin tahsisle birlikte yapılması temin edilecek ve ithalȃtçının yatırmağa mecbur olduğu malın yüzde yüz bedeli uzun müddet