bankalarda beklememiş olacaktır. Tahsis yolu ile ithal talepleri İktisat ve Ticaret Vekȃleti dün yeni bir tebliğ yayınlamıştır. Bu tebliğde Avrupa İktisadi İşbirliği dışında kalan klering anlaşmalı memleketlerden 31.7.1954 tarihi itibariyle vȃkı talepler için muayyen kayıt ve şartlarla kabul edilmiş bulunan otomatih tahsis yoliyle ithal usulünün akşamına kadar Türkiye Cumhuriyeti Merkez Bankasına yapılan taleplere de teşmil edildiği bildirilmektedir.
İnönü hata mı ediyor? Cumhuriyet Halk Partisi de, demokrasi gidişi bakımından diğer muhalefet partileriyle fikir beraberliğine sahip olmakla beraber, tȃbiye bakımından onlara ayak uydurmıyacaktır. Yani 2 Mayıstan evvel yaptığı hatayı, aynı şahısların tesiriyle, tekrarlayacaktır. Bu netice hazin bir haldir; muhalefetin işbirliği yapmağa bir türlü muvaffak olmaması, her defasında engelin İnönü tarafından çıkarılması, Halk Partisi şefinin bir türlü eski huy ve geleneklerden ayrılamaması ve her nevi müessir hareket ve teşebbüsten çekinir bir ruh hȃletinde olmasiyle izah edilebilir. O hep idarei maslahat, ses çıkarmamak ya bu suretle şu fȃni dünyada ömrünün arta kalan kısmını rahat ve huzur içinde geçirmek kaygulariyle doludur. Fakat demokrasi daha sert bir mücadele istermiş hürriyetler kadife eldivenlerle müdafaa edilemezmiş Bu, onun düşüncelerinin ancak sonuncusudur. Evvelȃ can-ı aziz Gümrükler hükȗmetin zabıta gibi halkla temas eden elleridir Bu ellerin muttarid bir rejim dahilinde işlemesi lȃzımdır. Yani bir sene bir buçuk sene işi gevşek ve mülȃyim tutup günü birinde tuzak kurmuş gibi işi sertliğe vurmak idare bakımından bir hüner sayılsa bile halk psikolojisi bakımından yanlış bir yoldur. Müsamahasız bir gümrük sistemimiz varsa hep öyle gitmeli, müsamahalı işe, arada bir sertleşmemelidir. Yani rejim ve sistemlerde birteviyelik lȃzımdır. Bundan başka son Tarsus dönüşünde olduğu gibi meselȃ
