ve ekonomimiz üzerindeki baskı da öyle bir mahiyet aldı ki boyun eğmeye mecbur kaldık. Devamlı, ardı arası kesilmiyen tecavüze mukavemet ederek, her şeye sessizce dayanarak, her şeyi unutarak, şahsımdan dahi feragat ederek, şimdi şaşkınlık içinde bulunan milleti müdafaa için her ay, her gün, her saat mücadele ettim. Artık size kanımdan başka verecek şeyim yok. Ben her zaman sizinle beraber olmak için bu çareyi seçtim. Fedakȃrlığım sizi hürleştirecek ve ismim sizin mücadele bayrağınız olacaktır. Fakat benim esiri bulunduğum bu ,millet artık kimsenin esiri olmıyacaktır Size hayatımı vakfetmiştim, şimdi ölümümü veriyorum. Hiç bir şeyden korkmuyorum Tarihe geçmek üzere, ebediyet yolunda ilk adımımı müsterihane atıyorum.
Valinin Zürih'teki tetkikleri Vali ve Belediye reis vekili Gökay, Zürih’te temaslarına devam etmektedir. Amele evlerini ve amele mahallesinin sosyal tesislerini, lȃboratuvarlarını, migro teşkilȃtını gezmiştir. Zürih Belediye reisi ile Nigro müdürü Duttviller kendisine bir akşam yemeği vermişlerdir. Bu yemekte Prof. Gökay ile mali ve iktisadi mevzular görüşülmüştür. İsviçreliler İsviçrenin Türkiyenin iktisadi sahada süratle kalkınmasını yakından takip ettiklerini, bu hususta kredi ve diğer ticari münasebetlerde azami kolaylık göstermeye hazır olduklarını söylemişlerdir. Vali Prof. Gökay pazar akşamı şehrimize gelecek ve 30 ağustos pazartesi sabahından itibaren vazifesine başlayacaktır 1925 te Slavyaya karşı muzaffer olan Türk futbolu Mısırda da hayranlık uyandırmış ve bir futbol takımımızın Mısırı ziyareti çok istenmişti. İstiklȃl savaşımızı takip eden senelerde Mısır zengini ve fakiriyle memleketimize karşı derin sevgiler beslemekte idi. Elçimiz İstiklȃl harbi kolordu kumandanlarından Muhiddin Paşa merhumun da bu sahadaki müsbet rolü büyüktü. Fenerbahçe - Galatasaray muhteliti Kahirenin kulübiyle mutabık kalıp şubat 1926 da Fezara vapuruyla Mısıra gitti