4 hafta süren bu seyahatte 6 maç yaptı İskenderun muhteliti ile berabere kalan, Kahire muhtelitine 3-0 ve revanşta İskenderun muhtelitine 2-1 mağlup olan takımımız Kahire muhtelitiyle yaptığı revanş maçında 2-2 berabere kalmış son Portsait ve Mısır muhteliti maçlarını da 5-1 ve 2-1 kazanmıştı. Görülüyor ki netice iki taraf için müsavidir. Ancak Mısırlılar gençlerimi üstad birer futbolcu olarak değil, fakat bir husumet cihatını altetmiş kahraman bir İslam milletinin mümessilleri olarak gördüklerinden bağırlarına basmışlardı. Emirlerine tahsis etmeği bir şeref sayar ve bunun için birbirleriyle yarış ederlerken, yüzde 99 u teşkil eden fakir tabaka da onları birer kahraman mücahit gibi elleri üstünde taşımış 
isimlerle anmış ve alkışlamışlardı Hele 2 mart 1926 akşamı Mısır futbol federasyonunun verdiği muazzam ziyafe te yaşanan o candan sahneleri tasvir güçtür. Bir çok Mısırlı hatipler Türk inkılabı ve Gazi Mustafa Kemal için takdir ve hayranlıklarını pek coşkun şekillerde izhar etmişler, memleketimizin refah ve kudretine dualar ve sporcularımıza da altın madalyalar hediye eylemişlerdi. Kahiredeki Rejina Palace otelinin önü günlerce, sabah akşam ve geceleri tezahürat içinde inlemişti. 15 Türk futbolcusu Mısırı sanki içeriden fethetmişlerdi. Fenerbahçe - Galatasaray muhteliti bu seyahate yeknasak kıyafetle çıkmıştı. 
 Fakat, solda, kalb üzerinde kırmızı yuvarlak içinde beyaz ay - yıldız vardı. Bu kıyafetleriyle de halk üzerinde fevkalade intiba bırakmışlardı. Takım sahalara çıkarken ay - yıldızı gören seyircilerdeki heyecan zaptolunmaz bir hal alırdı. Mısırlılarla bu ilk teması diğerleri takip ettiler. Fakat temaslar ilerledikçe esefle göze çarpan nokta Mısır halkında memleketimize olan sevginin yavaş yavaş zeval buluşudur. Bunun ilk sebeplerini Mısırın sabık devlet adamlarındaki memleketimize karşı duyulan kıskançlık hisleriyle