bu oyuncunun çektiği sıkı bir şutla takımına birinci golü kazandırmasına sebep olmuştur Devrenin son yirmi dakikası ise denk bir şekilde cereyan etmiş ve 1-0 Beşiktaş lehine sona ermiştir İkinci devrede Beşiktaşlılar sol hafa Nusretin yerine Fahreddin, sağ açığa Metinin yerine Samiyi alarak çıkmışlardır. Bu devrenin ilk 15 dakikasında Ercan, Bülent ve Receb birer gol kaçırdılar. 14 üncü dakikada Receb ofsayıt vaziyette olmasına rağmen hakemin görmemesi neticesi takımının ikinci golünü yaptı Bu golden sonra takımda yine tadilȃt yapan Siyah Beyazlılar Saminin yerine Şabanı aldılar, Receb soliçe, Bülent de santrfora geçtiler ve hemen yaptıkları ilk akında Bülent güzel bir kafa vuruşu ile takımına üçüncü golü kazandırdı ve maç da netice değişmeden 3 - 0 Beşiktaşın galebesiyle sona erdi. Milli maçta Norveç Finlandiyayı yendi Burada dün yapılan milli futbol karşılaşmasında Norveç, Finlandiyayı 3-1 mağlub etmeğe muvaffak olmuştur. Karacaahmette bir zorbalık Beyazıtta bir lȃboratuvar sahibi Muammer Bayar, şoför Muzafferin idaresindeki hususi arabasiyle evvelki gece saat yirmi birde Çamlıcadan Üsküdara gelirken Karacaahmet mezarlığı önünden geçtikleri bir sırada, Üsküdarda oturan Mehmet Canımerd, Abdi Kıvanç, Asım ve Necmi adlarında dört arkadaş otomobili önlemişler ve hususi bir araba olmasına rağmen kendilerini Üsküdara kadar götürmesini şoförden istemişlerdir. Şoför ve otomobil sahibi buna muvafakat etmemiş onlar ısrar eylemişler bu suretle münakaşa büyümüştür. Dört arkadaş bir aralık otomobilden aşağı inen şoför Muzafferi bir hayli dövdükten sonra hȃdise yerinden kaçmışlarsa da zabıtanın haberdar edilmesi üzerine hepsi yakalanmışlardır. C.H.P. nin kararı yük bir siyasi teşekküldür. Bu cihetle kendisine düşen tarihi vazifenin ciddiyet ve ehemmiyetini müdrik bulunmaktadır. Bizce, demokrasi idaresinde eksiklerin düzeltilmesi için en