tabii yol seçim mücadelesi yoludur. Seçim mücadelesi için bugün mevcut olan şartların büyük mikyasta emniyet unsurlarını şüpheye düşürdüğü muhakkaktır. Ancak biz bugün eşitlik şartlarının tamamiyle aleyhimizde olduğunu bilerek seçime girmek mevkiinde bulunuyoruz Karar, memnuniyetle karşılandı Cumhuriyet Halk Partisi Meclisinin vermiş olduğu seçimlere girme kararı şehrimiz siyasi çevrelerinde ve Demokrat Parti mahallinde memnuniyetle karşılanmıştır. Memleketimizde demokrasinin gelişmesi için bu yolda hareketin elsem olduğu tebarüz ettirilmektedir. Bu son kararla muhalif partilerden yalnız C. H. P. seçimlere katılmakta, C. M. P. ve T. K. P. girmeme kararlarında yalnız kalmaktadırlar.
Beynelmilel 13 üncü müsteşrikler kongresi bir hafta süren devamlı çalışmalardan sonra kapanmıştır. İngilterenin Üniversite şehri olan Cambridge'de toplanan bu kongreye, dünyanın dört bir tarafından 600 den fazla ilim müntesibi iştirak etmiştir. Türk heyetinin İslȃm, Türkoloji ve İranistik kongre umumi heyetine takdim ettiği tezler alȃka ve takdir görmüştür. Türkolojide Prof. Osman Turan, Akdes Nimet, Bekir Sıtkı Baykal, Cemal Tukin. H. İnalcık ve doçent Tayyip Gökbilginin, İslȃm çalışmaları şubesinde Türk edebiyatı doçenti Dr. Abdülkadir Karahan ve İran filolojisinde de Prof. Ahmet Ateşin hazırladıkları tezler kongre tarafından bilhassa takdir edilmiştir. Kongre münasebetiyle Cambridge'de Queens College'de bir kitap sergisi tertip edilmiştir. Türk profesörlerinin de kitaplarının teşhir edildiği bu sergi alȃka görmüştür. Bu akşam Londranın B.B.C. radyosu, Türkiye saati ile 21 de 19,25 ve 31 kısa dalga üzerinden beynelmilel müsteşrikler kongresi hakkında bir neşriyat yapacaktır. Bu yayında Ankara Üniversitesinden Prof. Baykol İstanbuldan Dr. Karahan ve Londra'dan Mr. Mundy’nin konuşma ve intibalarına yer verilmiştir.
Temmuz ayında Belediye bu dutları dahilinde 136 yangın vakası zuhur etmiştir. Bunlardan 101 i itfaiye tarafından