yeni bir telsizle tahlisiyeye hacet kalmadığı geminin battığı bildirilmiştir. Geminin 14 kişilik mürettebatı kurtarılmış ise de filika ile denize açılan ikinci kaptandan henüz bir haber alınamamıştır. Hȃdise sırasında deniz fazlaca dalgalı olmasına rağmen, Türkan'ın bu dalgalar tesiriyle batacağı tahmin olunmamakta vakada başka bir ȃmilin mevcut olacağı kanaati izhar olunmaktadır. Ankara siyasi çevrelerinde Fakat herhangi bir memlekette, endüstri ve milli ekonominin başarı ile inkişafı milletin mütezayid refahı ve kültür standartlarının yükselmesi için sulh şarttır. Sovyetler Birliği ile Türkiye arasında, Türklerin Milli Mücadelede elde ettikleri zaferden beri teessüs eden dostane münasebetler her iki memleket için en müsait ve iyi neticeler vermiştir. Türk milletinin, Cumhuriyetin 31 inci yıldönümünü tesid etmekle bulunduğu bugünlerde, Sovyet milleti, eskisi gibi barışı takviyede devletler arasında dostane münasebetler kurulması prensiplerine sadık ve bağlı kalmaktadır. Sovyetler Birliği her alanda, bütün memleketlerle ve bilhassa komşuları ile iyi münasebetler ve mütekabilen istifadeli ticaret münasebetleri kurmak teknoloji ve kültür alanında işbirliğini geliştirmek arzusundadır Moskova radyosu yıllardanberi ilk defa olarak Türk Cumhuriyetinin kuruluş yıldönümü münasebetiyle böyle bir yayın yapmış olmaktadır
Bu da başka bir hastalık Bizim münevverimizi tenkide kızmamaya bilmem nasıl alıştırmalı. Her halde bunun çaresini bir bilen vardır. Çünkü başka memleketlerde anlı, sanlı müelliflere de pek olur olmaz hücumlar yaptıkları halde kızanlara hiç rastlanmıyor. Halbuki bizim münevverimiz, müellifimiz öyle dünya ölçüsünde pek anlı, sanlı kimseler de değildirler. Kitap piyasamızı tercüme eserler doldurmaktadır. Telif eser piyasası son derece hareketsizdir. Vatandaşın bu yüzden telif esere de pek rağbeti yoktur. Haklı olarak büyük kıymetlerin eserlerini okumak istiyor. Kendi müellifinin eserine hayran olmuyor. Bunun her halde bir