sebebi olmalı Dünyaca meşhur müelliflerin eserlerini okuyarak kıymetlerini takdir eden Türk okuyucusu yerli müelliflerinin eserlerini de takdir edecek bir seviyeye yükselmiş demektir. Bizim müellifimiz bugün olsa olsa tenkidlere kızmak şöyle dursun, onlardan faydalanacak mevkidedir Geçenlerde hiddetinden gözleri kararmış bir müellif bir kaç tanınmış münevvere ateş püskürüyordu. Çünkü bu zat bir eser vücuda getirmiş o bir kar tanınmış müellif de bu eserin pek değerli bir şey olmadığını söylemişler Vay efendim sen misin bunu söyliyen? Onlar kim oluyorlar da benim eserimi beğenmiyorlar. Küstahlar hadlerini bilmez adamlar vesaire İşte böyle müellif tipi bulunsa bulunsa yalnız Türkiyede bulunur. Kendisini dev aynasında gören ve herkesi kendi eserini beğenmeğe mecbur sayan adam Halbuki başka memleketlerde herkesi kendi eserini beğenmeğe mecbur sayan bir tek müellif yoktur. Olamaz. Olsa bile onun ciddiyetinden şüphe edilir, itibar etmezler. Cüceler çarşısı Döner sermaye ile kurulacak komitenin Bahar Bayramında bir cüceler çarşısı açması düşünülüyor Belediye, önümüzdeki yıl yapılacak halk eğlenceleri için bir komite kurmağı düşünmektedir. Bu komite döner sermaye ile iş görecek, halk bahçelerinde ve belirli günlerde halk için eğlenceler tertip edecektir. Bunun haricinde bu yıl Gülhane eğlencelerinin döner sermaye ile işler bir hale sokulması meselesi de tetkik edilmektedir Bahar mevsimi başlarında, Gülhanede bütün yaz devam edecek eğlenceler tertip edilecektir. Bu yıl parkta bir cüceler çarşısı meydana getirilmesi meselesi de düşünülmektedir. Batı Almanyadan getirtilecek ȃzami 60 santim boyundaki sanatkȃr cüceler, boyları ile mütenasip dükkȃnlarda sanatlarını icra edeceklerdir. İlgililerin ifadesine göre, 200 dükkȃnlık müstakbel çarşı, vatandaşların her türlü ihtiyacını karşılayabilecektir. Buradaki yegȃne güçlük, alış verişin yere yakın yapılması olacaktır. Atlı arabaların asfalt yollardan