taneden fazlası dikilmemelidir. Toprak harcının da iki kısım killi toprak ve bir kısım yaprak çürüğünden ibaret olmasına dikkat etmelidir Bunun toprağına ancak yarım kısım ince dere kumu katmalıdır. Tacışahiler salonları süslemek için dahi kullanılır. Bilhassa çiçeklerini açacağı zaman saksılar salona getirilirse çiçeğin Yeşil salata, taze soğan ve marul yetiştiriniz  Plȃstik örtü altında bütün kış turfanda almak mümkündür Piyasaya yeşil salata getirilmiştir. Kıvırcık olsun, düz yapraklı olsun yeşil salatadan bütün kış mevsimi istifade edilmesi için bu günlerde de fide dikmek veya tohumlarını ekerek fide yetiştirdikten sonra bahçenizin bir köşesinde son turfanda yeşil salata almak kabildir. Avrupada ve soğuk memleketlerde kar altında bile yeşil salata yetiştirilmesine itina edilir. Kışın yeşil sebzenin her bakımdan faydası olduğu aşikȃrdır. Bu itibarla ıspanak ve yeşil salata hem gıda hem de sağlık bakımından aranılır. Çok kar yağan yerlerde yeşil salata karıklarının üzerine plastik veya camdan örtüler konularak soğuk ve dondan fidanlar muhafaza olunur. Resimde görüldüğü gibi plastik örtü altında salatalar mükemmelen gelişirler Çok karlı yerlerde ıspanaklar bile böyle muhafaza altına alınabilirler. İstanbul ve civarında bu usul ile bütün kış yeşil salata ve hattȃ taze soğan ile ilk turfanda marul yetiştirmek mümkündür. Bu işi tecrübe edecek olanlar hayli istifade temin edebilir. Ser ve salonda inci çiçeği nasıl yetişir? Hiç bir zaman revacını kaybetmeyen kamelyanın meraklıları çoktur İstanbulda saksılar içinde yetiştirilen kamelyaları yazın bahçeye naklederek saksısı ile toprağa gömenler çoktur. Kamelya sıcak iklim nebatlarından olduğu için kıştan korkar. Bunları ılık havalı camekanlarda, serlerde veya salonlarda barındırmak lȃzımdır. Ilık iklimli yerlerde kamelyayı toprağa dikmeli daha doğrudur. Fakat toprağı 1.5-2 metre