kötü bir felsefesi, yahut din ve felsefesini kötü bir tefsire tâbi tutması, millî terbiyesine sokması kendisi için de, komşu¬ları için de pek fena neticeler verebilir. Nitekim Almanların Nietzche felsefesini ifrata kaçan bir taraflı tefsiri dünyayı yerinden oynatabilirdi. Âciz kanaatime göre, Garp’ta dürüst veya muzir düşünen bir Almanya ne ise Uzak Şark’ta da Japonya aynıdır. Bunların zararları bilhassa ikisinin de düşündüklerini daima hareketle ifade etmelerinden ileri gelir Ne şarkın, ne de garbın yakını ve uzağı kalmadığı bir devirde yaşıyoruz. İşte bu Zen metodudur. Her hangi işi yaparak ve sezişe dayanarak öğrenmek, bilhassa, kitaptan, lâftan ve mantıktan kaçmak. Zen'e inananlar için insanı hakikate götüren tek metod budur. Acaba akla dayanan herşeyden kaçmak, sadece sezişe ve tecrübeye dayanmak insanları yüksek bir medeniyet seviyesine çıkarabilir mi? Hayır! Çünkü kitapsız, lâboratuvarsız, akla hiç dayanmıyan bir tecrübe sistemile verilen terbiye hiç şüphesiz çok becerikli insanlar yetiştirebilir, fakat onları muayyen bir dereceden ileri götüremez. Zen’in Japonların aristokrat ve idareci sınıflarına da büyük bir tesir icra ettiği görülüyor. Gerçi Japon filozoflarına göre bu sınıfı teşkil eden Samurai’leri kanlı maceralara sevkeden Zen değildir. Fakat Zen bu sınıfın ahlâk ve felsefesinde doğrudan doğru, ya bir âmildir. Samurai sınıfının sert inzibatı, hayatla ölümü Avustralyada mantar gibi mamur şehirler bitiyor Bu imar hamlesi böyle devam ederse yakında kıta Amerikaya rekabet edecek Geçen umumi harbe kadar şimali Amerikada imar ve iskân sahasında dev adımlar atıldığı ve ıssız çöllerde mamurelerin ve muntazam büyük şehirlerin âdeta mantar gibi bitiği hatırlardadır. Şimdi aynı hal ikinci bir yeni dünya ve kendi başına bir kıta olan Avustralya’da görülüyor. 