nöbetçi olan doktor makasla kordonu kesip hastayı bize getirin diye nasıl ezbere cevap vererek, bir insanın hayatını tehlikeye sokabilir? Ankara siyasi çevrelerinde Fakat herhangi bir memlekette, endüstri ve milli ekonominin başarı ile inkişafı, milletin mütezayid refahı ve kültür standartlarının yükselmesi için sulh şarttır. Sovyetler Birliği ile Türkiye arasında, Türklerin Milli Mücadelede elde ettikleri zaferden beri teessüs eden dostane münasebetler her iki memleket için en müsait ve iyi neticeler vermiştir. Türk milletinin, Cumhuriyetin 31 inci yıldönümünü tesid etmekte bulunduğu bugünlerde, Sovyet milleti, eskisi gibi barışı takviyede devletler arasında dostane mürıasebetler kurulması prensiplerine sadık ve bağlı kalmaktadır. Sovyetler Birliği her alanda, bütün memleketlerle ve bilhassa komşuları ile iyi münasebetler ve mütekabilen istifadeli ticaret münasebetleri kurmak, teknoloji ve kültür Kredi ve iskonto işleri durduruldu Birçok tüccarlar bu yüzden güç durumda kaldılar. İpotek muamelelerinin bu yüzden çoğaldığı söyleniyor Yılbaşının yaklaşması dolayısiyle bir taraftan tüccarlar  envanter yaparlarken diğer taraftan Bankalar da senelik bilȃnçolarında mevduatlarının yekȗnunu yüksek gösterebilmek için bir müddettenberi kredi ve iskonto muamelelerini durdurmuşlardır. Bankaların kredi ve iskontoları kesmesi karşısında bir kısım tüccarlar güç bir vaziyette kalmışlardır. Dün bu mevzuda temas ettiğimiz şahıslar ezcümle şunları söylemişlerdir: Bankalar mevduat miktarlarını yüksek göstermek gayesi ile her türlü kredi ve iskonto muamelelerini durdurdular. Piyasanın umumi vaziyet dikkate alınırsa yapılan işler daima krediye dayanmaktadır Hiçbir alacaklı tacir banka krediyi kesti diye borçlusundan vadesi gelmiş parayı almamazlık etmez. Keza bankalar da günü dolmuş borçları derhal istemektedirler. Bu durum karşısında emisyonun da son haftalarda azalmasını dikkate alırsak tüccarların ne kadar müşkül bir durumda kaldıkları kolayca anlaşılır Bir kısım tüccarlar 20