bin lira borç için gayri menkullerini yüksek faizle tefecilere terhin ederek borçlarını ödeme yolunu tutmuşlardır Diğer taraftan bankalar da bu durumu teyit etmektedirler. Dün bu mevzuda görüştüğümüz Türk Ekspres Bank umum müdürü Sadi Bekler şunları söylemiştir: Bu umumiyetle her sene yılbaşından evvel yapılan mutad bir ayarlamadır. Bu ayarlamayı bütün tüccarlar da bilmektedirler. Basın hürriyeti ve muhalefet Halkçı gazetesi, iktidarla muhalefetin isterlerse el ele vererek bir çare bulabileceklerini belirtiyor. Şehrimizde münteşir Halkçı gazetesinde bugün hürriyetsizlik mi taminatsızlık mı? başlıklı başmakalesinde Nihat Erim, memleketimizdeki basın hürriyetini ele alarak, bu hususun hariçte yapmış olduğu tepkilerden bahsetmekte ve şöyle demektedir: Hakaret ve sövme konusunda bizim kanundan da sert kanunlara Batı demokrasilerinde rastlanması mümkündür. Oralarda ispat hakkı mahfuz tutulmuştur Fakat buna rağmen, bugün Türkiyede Batı anlayışına göre, hürrlyet içinde murakabe ve tenkid yapılmıyor. Halk efkȃrını bazı konularda serbestçe aydınlatamıyor demokrasi dȃvasına inanmış her insan gibi memleketimiz hakkındaki menfi hükümlere üzülüyorum. Başta sayın Adnan Menderes olmak üzere, işlerin bu şekle dökülmesinin iktidar liderlerini de içten yaralamakta olduğunu tahmin ediyorum ve biliyorum ki onlar bakımından çok haklı bazı şikȃyetler var. Şeref ve haysiyeti koruma tedbirleri dün eksik kalmış, çok ağır küfürler serbestçe savrulabilmiş, sövme ve hakareti önlemek için tedbir alınmış, fakat bunları önliyelim derken, ifrattan tefrite gidildiği gün gibi aşikȃr İktidar ve muhalefet birbirlerinin ıstıraplarını anlamış alarak bu derde isterlerse artık bir çare bulabilirler Senenin en muvaffak filmi Nevyork film münekkidler dün On the Waterfront filmini senenin en muvaffak İngilizce eseri olarak seçmişlerdir. Cehennem Kapısı adındaki Japon filmi de senenin en güzel yabancı filmi ilȃn edilmiştir. Nevyorkun