yevmi gazetelerinin film tenkidçilerinden müteşekkil jüri, senenin en iyi aktörü olarak Marlon Brandoyu, en iyi rejisörü olarak Elia Kazanı seçmiştir. Bu ikisi On the Waterfront filmindeki muvaffakıyetlerinden dolayı bu payeyi kazanmışlardır. Country Girl, Rear Window, ve Dial Mefor Murder filimlerindeki başarılarından dolayı da Grace Kelly senenin en iyi kadın artisti seçilmiştir. Charlie Chaplin Hȃlen şehrimizde, son filmi Sahne Işıklarını hayranlıkla seyrettiğimiz Charlie Chaplin, dünyanın en büyük film yaratıcısı olmuş, küçük ve büyük, bütün insanların hatıralarında unutulmaz bir mevki işgal etmiş olmasına rağmen, hayatının gayesine erişmiş olduğuna kani değildir. Londranın Lambeth mahallesinin fakir çocuğu, daha sonra mahalle tiyatrolarında üçüncü sınıf bir komedi aktörü, nihayet dünyayı kırıp geçiren büyük komedi sanatkȃrı Charlie Chaplin devlet adamlarının, kıral ailelerinin şerefine ziyaretler, av partileri tertibettikleri bir şahsiyet olmasına rağmen yine de hayatında bir eksiklik hissetmektedir. 1913 senesinden evvel daha şöhretin ne olduğunu bilmediği günlerde ismini kimsenin duymadığı aylak, kirli ve biraz deli bir komedi artisti olan Charlie Chaplin tesadüfün kendisini sevketmiş olduğu tiyatro veya trupumın temsiller verdiği hanın bir köşesine çekilir ve mütemadiyen okurdu. Hamleti okurdu. Daha filozoflarla haşır neşir olmadan hayatın felsefesini Hamlet'te bulmuştu. Arkadaşları Ne o Hamlet’i mi okuyorsun? Senin gibi üçüncü sınıf bir komik Hamlet'i mi oynıyacak diye alay ederlerdi. O yine okur, okurdu. Hayatın çarkları dönmüş, bunların ardından Charlie dünyanın en büyük komiği, dünyanın en zengin ve meşhur şahsiyeti Mr. Charlie Spencer Chaplin olmuştu Bu arada Charlie Chaplin bir çok film çevirmiş dünyayı güldürmüş, sonra cemiyet meselelerini ele almıştı. 1936 da asri zamanlarla ilk defa bugünkü makine medeniyetinin hicvini yapmıştı. 1939