da Büyük Diktatörü çevirmiş, Hitlerle alay etmişti. Charlie Chaplin Yahudi olduğu için, Yahudi düşmanlıklarından, ırkçılık politikalarından dolayı Faşistlere karşı derin bir husumet besliyordu. Bazıları bu filminden dolayı Charlie Chaplin'i tenkid etmişler, sanatla siyaseti karıştırmaması, başka bir milleti tahkir etmemesi lȃzım geldiğini söylemişlerdi. Charlie Chaplin 1947 de çevirdiği Mösyö Verdaux'da da ve son filmi olan Sahne Işıklarında da cemiyet meselelerine temas etmiştir. Bu eserlerin hepsi daima birer şaheser olmuşlardır. Bu muvaffakıyette kimsenin payı yoktur. Her şey onun elinden Büyük Millet Meclisi bu sefer hakikaten iyi hareket etti, Kira Kanununu geçen defaki gibi aceleye getirmedi. Önümüzde kısa da olsa bir mühlet var. Dünya kavramında bir meseledir bu! Her memlekette iki cepheden çalışılarak halli çareleri aranıyor ve bulunuyor: Evvelȃ uzun kredili ucuz mesken inşaatına hız vermek, saniyen kira tahditlerini bu inşaata göre ayarlamak Onlardan birincisini ihmal edersek ikincisini ȃdilȃne şekle sokmak imkânsızdır; muhakkak kiracı ile mülk sahibinden biri mağdur olacaktır. İşin ne tahditle, ne serbest bırakmakla halli mümkün. Mesken buhranını ancak Kira Kanununu destekliyen ucuz mesken inşaatı önler. Bizde inşaat mu? Çok Fakat mal sahibi hep şatafatlısına, şahanesine, saltanatlısına gidiyor. İzbe ve henüz yolsuz, çamur deryası arsalar üzerine bile beşer odalı lüks binalar kuruyor. Hakkıdır, dilediğini yapar. Bunları kiralıyamıyacak durumda olanlar nerede barınacak? İşte hükȗmetin eli öylelerine uzanacak. Büyük sosyal dâvamız budur; bunu başaracağız. Kira Kanunu tek başına ne yapabilir ki! Birinci devre lig maçlarının sona ermesi dolayısile, karsılaşmalara fasıla verilen iki haftanın boş geçmemesini düşünen kulüpler Yugoslav Sarajevo ve Avusturyadan Austria takımlarını şehrimize celbetmek üzere adı geçen yabancı kulüplerle tam bir mutabakata