varmışlardır. Yugoslav Sarajevo takımı önümüzdeki hafta, Austria ise daha öteki hafta Fenerbahçe, Galatasaray, Beşiktaş ve Ordu takımlariyle muhtelif karşılaşmalar yapacaklardır. Evvelce yapılması kararlaştırılmış olan yılbaşı meşale koşusu bazı imkȃnsızlıklar dolayısile yapılmıyacaktır. Halen profesyonel lig üçüncüsü bulunan Beşiktaş profesyonel futbol takımı önümüzdeki cumartesi ve pazar günleri Ankarada iki karşılaşma yapmak üzere bu aksam hareket edecektir. Beşiktaşın Ankarada Gençlerbirliği ve Akademi idaresi ile asistanlar arasında diye bir şey mevcut değildir. Ancak, asistanlık talimatnamesinin sarih hükümlerine riayetleri ilgililerden istenmiştir. Bu da asistanların mesai saatlerinde Akademide bulunmalarını, hariçte resmi ve hususȋ hiç bir iş almamalarını ȃmirdir İsimleri bildirilen 2 asistan, hariçte daha uygun ücretle iş bulmuşlar, bunları ek vazife olarak almak istemişler; mümkün olmazsa istifalarının kabulünü bildirmişlerdir. Hiç şüphesiz tercih hakkı kendilerine aittir. Öğrencilerin vazifelerinin tashihinin sekteye uğrayacağı hiç bir suretle bahis konusu değildir. Tamamen tahakkuk etmemiş bulunan bu iki asistanın yerlerine şimdiden istekliler mevcuttur. Şu halde buhran kelimesi ile tavsif edilecek halin tasavvuruna bile imkȃn yoktur. Para karşılığını altın olarak bulunduracağım gibi vȃhimelere kapılarak iktisadi hayat ve gelişmeyi kıstıkça kısmıştı. Memleket ȃdeta bir demir korse içinde sıkılmış bir vücut gibi büzülmüş, ve ithalȃtla ihracatımızın yekȗnu gülünç denilerek rakamları kadar indirilmişti Aşağı yukarı dört beş yüz milyon lira gibi bir şey. Aciz bir hasis gibi mütevekkil durup bekleme yerine canlı bir iktisat gidişine imkȃn vermek ve bunun da beraberinde getireceği rizikolara katlanmak cesur, cüretli fakat zamanla verimli bir hareket olurdu. İşte 55 bütçesi böyle bir zihniyetin ve rükȗdetten sonra gelen kımıldama, kıpırdama devrinin ifadesidir. Mamafih dolu dizgin gitmemek ve muhtelif ihtimaller karşısında uyanık bulunmak