affın sadece Hüseyin Cahit için değil bir defaya mahsus olmak üzere ve Basın Kanununda bir intikal devresi geçirildiğinden, bütün mahkȗm gazetecilere şamil olması hakkında umumi bir cereyan vardır. Başvekil Adnan Menderes'in Roma dönüşünde bu mevzuun daha katı bir şekilde mütalȃa edilebileceği ileri sürülmektedir. Sefaretimize bomba atanlar şiddetle aranıyor Radyo, ajans ve telsiz Dün sabah Türkiye Elçilik binasına bir el bombası atılmıştır. Bomba elçinin odasının penceresi yanına düşmüş, binanın cephesindeki bütün camlar kırılmıştır insanca zayiat yoktur. Irak Emniyet Teşkilȃtı, failleri şiddetle aramaya başlamıştır. Hȃdisenin katliam eseri olduğu sanılıyor. Dün Irak Başvekili Nuri Sait Paşa, Türkiye Büyükelçisi Muzaffer Göksenini ziyaret ederek teessürlerini bildirmiştir Hȃdise Bağdat'ta hemen duyulmuş ve umumi bir teessür uyandırmıştır. Irak Veliahdı Emir Abdülilah bizzat sefarete giderek büyükelçimize teessürlerini bildirmiştir. Irak resmi makamları sefaretimizi korumak ve böyle bir hȃdisenin tekerrürüne mani olmak için yeni tedbirler almışlardır. Ellerinde vukua gelen yaralara operasyon yaptırmak üzere dün sabah Şişli Sıhhat Yurduna gitmiş, Operatör Halid Ziya Konuralpa ameliyatın ne şekilde yapılması gerektiğini tarif etmiştir. Israrı üzerine kendisine narkoz verilmiş ve ameliyata başlanmıştır. Operasyon normal cereyan etmiş, fakat ameliyatı mütaakıp tansiyon birdenbire sıfıra düşerek kalb durmuştur. Bunun üzerine kalb açılarak 20 dakika masaj yapılmışsa da değerli ilim adamını kurtarmak mümkün olamamıştır. Rahmetli Mim Kemal Öke cerrah Ali beyin oğludur. 1910 senesinde yüzbaşı olarak Askeri Tıbbiyeden mezun olmuştur. Röntgen mütahassısı ve operatör olarak orduda senelerce bir çok hizmetlerde bulunmuş, ve hocalık yapmış olan Mim Kemal öke bu hizmetleri esnasında röntgen şualarının tesiri ile parmaklarını kaybetmiş, buna rağmen mesleğinden ayrılmamış 1921 den itibaren de sivil olarak Sıhhat