Yurdu ve Teşvikiye Sağlık Evinde çalışmıştır. Cenazesi yarın Teşvikiye camiinden kaldırılarak Edirnekapı Şehitliğine defnedilecek olan Mim Kemal öke Türk Mason Cemiyetinin reisi idi. Kendisine Tanrıdan rahmet, kederli ailesine de baş sağlığı dileriz. Vatandaşlardan dȃva kaybedenlerin pek çoğu kendilerine haksızlık edildiğini iddia ederler. Bu, eski Osmanlı ve şeriat adliyesi hâtıralarının fena bir mirasıdır. Bu vatandaşlar dün mahkemelerde para ile iş görüldüğünü ileri sürdükleri gibi, bugün de emirle iş görüldüğü bahanesini ileri sürerler. Bundan başka paraya karşı za'fı olan yargıçlar nasıl varsa, icra makamının elinde bulunan kahır ve lȗtuf imkȃnları karşısında zayıf gösterenler de bulunabilir. Hele basın suçları gibi siyasi dâvalarda, bir siyasi partinin adamı olan Bakan kendini ve savcılarını bu türlü isnatlardan hiç kurtaramaz. Tarihte hak ve adalet mücadelesinin ilk hedefi, mahkemeleri ve yargıçları icra kuvvetinin nüfuz ve tesiri dışına çıkarmak olmuştur. Öyle ki vatandaş mahkemelerde kırala ve devlete karşı haklarını aramışlar ve bulmuşlardır. İtalya, bir Akdeniz devletidir. Yakın ve Ortadoğu bölgesinin istikrariyle ve bölgenin takım takım dȃvalariyle alȃkalıdır. Bled paktının imzasından evvel Balkan paktına girmesi bahis mevzuu olmuş, fakat o sırada Trieste meselesinin halledilmemiş bulunması buna sed çekmişti. Bugün bu engel ortadan kalkmış bulunuyor. Diğer iki Balkan memleketinin rızasiyle İtalyanın bu pakta girmesi müşterek gaye için ancak hayırlı olabilir. Roma mülȃkatının ilk hamlede ne gibi mahsuller vereceğini bu saniyede bilmiyoruz. Şu kadar ki Türklerle İtalyanlar arasında asırlarca müddet çok sıkı münasebetler devam etmiştir. Bu iki eski Akdeniz milleti birbirinin ruhundan pek iyi anlar. Arada sıkı müşterek menfaatler vardır, hiçbir ihtilȃf yoktur. Türk-İtalyan münasebetlerinin istikbaline nikbinlikle bakanlar her halde aldanmıyacaklardır
Tekel