Yeşilköy’de oturan bir okuyucumuz banliyö trenlerinden şikȃyet ederek şunları anlattı: Banliyö trenlerinin gece seferlerinde ekseriya elektrikler yakılmıyor. Elektrikleri yanmıyan trenlere hareket talimatnamesi gereğince yol verilmesi yasak olduğu halde, buna nasıl göz yumuyorlar, merak ediyoruz. Bilhassa gece trenlerde bu durum huzursuzluk yaratıyor. Bu hususun Birinci İşletme müdürlüğü tarafından aydınlatılmasını rica ediyoruz. Pazar yerlerinin kontrolsuzluğu bir okuyucumuz yazıyor: Cumartesi günleri Samatyada Marmara caddesi üzerinde kurulan pazarda esnaf istediği gibi fiat tatbik etmektedir. Hiç kimse de buna ses çıkarmıyor. Çünkü cevap şu: İstersen al bu arada eksik tartılar da mevcut. Diğer taraftan ne idüğü belli olmayan, sakatat cinsinden et, baş ve ciğer gibi Pendik otobüsleri Pendik’te oturan bir okuyucumuz şöyle yazıyor: Pendikten köylere işleyen otobüslerin seferlerinde aksaklıklar göze çarpmaktadır. Bilet ücretlerinin keyfi olarak alınması, biletçi ve şoförlerin diledikleri gibi hareketleri ilçe halkının başlıca şikâyetini teşkil etmektedir. Bu ise ilgili makamların el koymasını istiyoruz Taş parçalarının da talihlisi ve talihsizi vardır. Meselȃ bizde bazı taş parçaları bir zamanlar müzeye gönderilecek yerde, daha doğrusu müze kurup oraya yerleştirileceğine Akılsız Frenklere taş satıp paralarını alıyoruz diyerek yabancı müzelere gönderilmiştir. Avrupa müzelerinin çoğu Osmanlı imparatorluğu ülkesinden satın alınan, çalınan veya gasbedilen eserlerle doludur. Sonra nur içinde yatsınlar, bazı ȃlim ve hamiyetli zatların gayretiyle müzeler kurduk. Müzeciliği ilerlettik. Bu haliyle dahi müzelerimiz dünyanın en zengin müzeleri sırasındadır. Müzecilik bizde taşa, toprağa, tuğlaya, çömleğe kıymet verilirdi. İyi devirler geçirdik. Fakat şimdi her taşın müzeye girmesi lȃzım gelmez taşlarımızı kendimiz sökmeğe, alıp götürmeğe başladık. Surların çalınmağa başlandığı gazetelerde yazılan taşlarından bahsetmek istiyorum. Tarih ve arkeoloji dünyasında eşi bulunmıyan istanbulun kara