ve deniz surlarının taşları, koca kahraman Fatih Sultan Mehmedin gelip gördüğü, delip geçtiği surların taşları kısım kısım restora edilerek korunmalı idi nüne getirilen mektep çocuklarına hocaları, İstanbulu görmeğe gelen turistlere Belediye tercümanları bu dev ve romantik surlar diyerek Orta Çağın nasıl yıkıldığını, dünyanın nasıl bir çağ değiştirdiğini Birleşmiş Milletler zihniyetinin ta o zaman Fatih'in eliyle nasıl yazıldığını anlatmalı idi. Şehri kuşatan surların uzunluğu 20 kilometreye yakındı. Bütün bu surlarda 400 den fazla kule ve 50 den fazla kapı mevcuttu. Sarayburnundan itibaren Ayvansaraya kadar uzanan Haliç surlarının uzunluğu 5 kilometre yüksekliği 10 metre, Marmara cihetindekilerin uzunluğu 8 kilometre ve yüksekliği 15 metre idi. Haliç surlarının üzerinde 110 ve Marmara kıyısındakilerin üzerinde 188 kule bulunuyordu. Surlardaki İstanbul Hemşehriler Cemiyetinin yeni idare heyeti İstanbul Hemşehriler Cemiyetinin yıllık kongresi yapılmış ve yeni idare heyetini seçmiştir. Toplanan yeni idare heyeti kendi arasında vazife taksimi yaparak şu şekilde çalışmalara başlamıştır: İki kızı yaraladılar Seydişehrinin Boyalı köyünde büyük bir kavga olmuş, kavgada iki kız yaralanmıştır. Vaka mahalline yetişen Jandarma yaralıları sağlık merkezine kaldırmış, suç ȃleti olan tüfek, bıçak ve kama, sanıklarla birlikte adalete teslim edilmiştir. Kızılayın yardımları Şişli Kızılay şubesi Ihlamur ilk okulundaki yoksul öğrencilere ayakkabı tevzi etmiştir. Şube dün saat 14 ten itibaren Nişantaşı Nilüferhatun ilkokulunda fakirlere ikişer kilo fasulye, makarna, birer kilo da yağ, şeker, sabun ve bulgur vermiştir. İzmir limanı ve Gediz barajı Başvekilin italyadan dönüşünde limanın inşasına başlanacak İzmir Alsancak liman inşaatına Başvekil Adnan Menderesin İtalya dönüşünden sonra merasimle başlanacaktır. Alsancak liman inşaatını üzerine almış bulunan inşaat firmasının mümessilleri inşaatta çalışacak usta, işçi