Gürkaynağın kayın validesi Emine Irmak tarafından beş bin lira değerindeki bir arsa bağışlanmıştır. Bulgaristandan maden direği ve kereste istiyoruz Ankarada bulunan Bulgar ticaret heyeti müzakerelere devam etmektedir. Öğrendiğimize göre Bulgaristan Türkiyeye bilhassa sanayi mamulleri vermek istemektedir. Halbuki Türkiye Bulgaristanın Türkiyeye vermeye muktedir bulunduğu maden direği, kereste ve kağıt gibi maddeleri vermesini istemektedir. Bu konularda bir mutabakata varıldığı takdirde mevzuu bahis Kliring anlaşması imzalanacaktır. Bir köy yanarak kül olmaktan kurtarıldı Biga ilçeye iki saat mesafedeki Katırtepe köyünde, bir kadının ateşli kül dökmesinden yangın çıkmıştır. Lodosun sert estiği bir anda bir samanlıktan yükselen alevler derhal büyümüş, suyun köye uzak bulunmasından halk şaşkın şaşkın koşuşmuş ve herkes evlerinden eşyalarını çıkarırken o sırada Jiple köylerden ilçeye gelmekte olan kaymakam Kenan Kızıltan, yangını uzaktan görmüş, ilk işi yol üstündeki Sinekli nahiyesinde kazaya telefon ederek itfaiyeyi ve bir miktar da jandarma istemek olmuştur. Mersinden kaplumbağa ihracatı Mersin Ticaret Borsasının 1954 senesi muamelȃtı basına verilmiştir. Bu bir senelik muamelȃt sırasında 2.000 baş canlı kaplumbağa da vardır Aralık ayında yabancı memleketlere ihraç edilmiş olan kaplumbağalar, kilosu 420 kuruştan muamele görmüştür. Hükȗmet ihtikâra karşı şiddetli tedbirler alıyor İthal ve imalden müstehlike kadar fiatleri her safhada sıkı takibedecek geniş bir murakabe sistemi kuruluyor Yalnız ihtikȃr suçlarına bakmak ve süratle karar vermek üzere şehrimizde 2 mahkemenin derhal kurulması için tebligat yapıldı Ankarada Ticaret Vekilinin riyasetinde bir müddettenberi yapılan toplantılar sonunda ihtikȃrla şiddetli bir mücadele hususunda yeni kararlar alınmıştır. Verilen malȗmata göre, Kȃr hadleri stok vaziyetleri, etiket ve satış fiatları üzerinde ithal ve imalden müstehlike kadar işin daha esaslı takibi hususunda yeni