tedbirler alınmaktadır. Kanaviçe ve çuval fabrikası Bir Pakistan firması da ortak oluyor Memleketimizde senede 5000 - 6000 ton 16 20 milyon metre kanaviçe ve ayrıca 10 milyon adet çuval imal edebilecek kapasitede bir fabrika tesisi hususunda mutabakata varılmış bulunmaktadır. Fabrikaya ait makine ve tesisat önümüzdeki aylar içinde mübayaa edilmiş olacaktır. Bu işi tahakkuk ettirecek şirketin sermayesi 12 milyon lira olacak ve Pakistan sanayii geliştirme şirketi 4 milyon lira ile şirkete iştirak edecektir. Şirketin diğer kurucuları Sümerbank, İş Bankası, Toprak Mahsuller Ofisi, Tariş ve Türkiye Şeker Fabrikaları Anonim ortaklığıdır. Arzu eden hususi teşebbüslerin şirkete iştirak imkȃnları da temin edilmiştir. Amerikan İtalyan müşterek tebliği Paris andlaşmalarının tasdikından sonra bir Doğu - Batı konferansı için zemin hazırlanacağı ilȃn edildi İtalya Başbakanı Mario Scelba ve Başkan Eisenhower, Doğu Batı meselelerini halletmek için müttefiklerle beraber her türlü gayreti sarfetmek hususunda mutabakata vardıklarını bildirmişlerdir. İtalyan Başbakanının üç gündenberi buraya yapmakta olduğu temaslar neticesinde neşredilmiş olan resmi tebliğde aynı zamanda Amerika Dışişleri Bakanı Dulles ile İtalyan Dışişleri Bakanı Martinonun, Almanyayı silȃhlandıran anlaşmaların tasdikinden sonra, Sovyetlerle semere verecek bir konferansa zemin hazırlanabileceğini ümit ettikleri de belirtilmektedir. Dulles ve Martino böyle bir Doğu - Batı konferansı hazırlanması için, daima birbirleriyle temasta bulunmayı kararlaştırmışlardır. Amerika ve İtalya aynı zamanda, silȃhların tandidi için Rusya ile bir konferans imkȃnlarını araştırmak hususunda da mutabık kalmışlardır. Lübnan Başvekili bugün geliyor Lübnan Reisicumhuru Kamil Şemun'un memleketimize yapacağı resmi ziyarette kendisine mülȃki olmak üzere Lübnan Başvekili Sami El Sulh bugün refakatindeki zevatla birlikte uçakla Ankaraya gelecektir. Dost devlet Başvekili hava meydanında merasimle karşılanacaktır. 
Yeni tahsisler Avrupa