iktisadi işbirliğine dahil memleketlerden ekim ve aralık aylarında Merkez Bankasına vaki göztaşı talepleri için 565 bin liralık, ilȃç ham maddeleri için 1.900.000 liralık, Türk - Fransız protokoluna merbut listede mevcut olan mallar için 1.250.000 liralık ve aralık 1954 ve şubat 1955 aylarında nal çivisi için vȃki taleplere de 706.309 liralık tahsis yapılmıştır. Demir ithali zorlaşıyor. Almanyanın silȃhlanması yüzünden bütün dünyada demir taleplerinin arttığı bildiriliyor Alrnanyadan inşaat demiri ve demir boru teklifleri geldiği hakkında dünkü gazetelerde çıkan bir ajans haberi üzerine, İstanbul Demirciler Derneğinden yetkili bir zat bize şunları söyledi: Bir yıldanberi bütün dünya piyasasında demir ve çelik mamȗllerine karşı büyük bir talep vardır. Bugün Avrupada Almanyanın silahlanması yüzünden, bu talep daha da artmıştır Bundan ötürü bütün dünyada ve bilhassa Avrupadaki demir çelik fabrikaları, hiç mubalȃğasız, bugünden 1955 yılı istihsallerini peşin para ile satmışlardır. Binaenaleyh en büyük fabrikalar dahi üç, beş ay içinde, fiyat farkı verilse de, yüklü miktarda demir teslimatı yapamamaktadırlar. Bu yüzden de demir piyasası günden güne yükselmekte ve her gün veya her hafta ton başına bir kaç dolar koymaktadır. Durum böyle olunca hiç bir fabrika, sonradan ödeme şartiyle veya kredili mal vermemektedir. Her iki şekil de mevzuu bahis olamaz Hattȃ bu durumu yakinen gören Ticaret Vekȃletimiz, geçen hafta Ankarada Vekȃletler arası mümessiller ile İstanbul Ankara Ticaret Odalar mümessillerinden kurlu bir toplantı yapmış ve memleketin kalkınması için lüzumlu olan demirin temini maksadiyle çareler araştırmaya başlamıştır Hükȗmet ihtikȃra karşı tedbir alıyor İstanbul, İzmir ve Ankarada mevcut bürolar bir taraftan iktisad ve Ticaret Vekȃletinin bütün teşkilȃtında ve mürakabesindeki müfettiş ve kontrollarla