bir taraftan da belediye ve odalar birliğinin bu hususta ehliyetli elemanları ile takviye edilerek genişletilip bunların bir elden idaresi sağlanacaktır. Daimi kontrol ve takiplerde tesbit edilen suç ve suçlu hakkında da derhal adli takibata geçilip mahkemeye sevki halinde kısa bir zamanda netice alabilmek gayesiyle iktisad ve Ticaret Vekȃletile Adliye Vekȃleti arasında varılan bir mutabakata göre, bu işleri tercihan görmek için muayyen savcı yardımcıları ile mahkemelerin vazifelendirilmesi kararlaştırılmıştır. İhtikȃr suçlarına bakmak üzere şehrimize yeniden iki mahkemenin tesisi hususundaki karar, Ankaradan şehrimizdeki ilgili makamlara tebliğ edilmiş bulunmaktadır. Bu mahkemeler, müstakilen ihtikȃr suçlarile meşgul olacak ve süratli kararlar vereceklerdir. Diğer taraftan İstanbuldaki mürakabe ve teftiş heyetinin takviyesi de kararlaştırılmıştır. Ticaret Vekȃleti teftiş heyeti kadrosu 15 müfettişle takviye edilecek ve Belediye mürakabe heyetine dahil 20 mürakıp da Vekȃlete bağlı büro emrinde çalışacaklardır. Atatürk üniversitesi Baştarafı 1 inci sahifede Amerika Harici Faaliyetler idaresinin bildirdiğine göre idare, Türkiyeye bu yardımın devamı için Nebraska Üniversitesi ile yeni bir anlaşma imzalamıştır. Bu yeni anlaşma gereğince, Nebraska Üniversitesi, Türkiyede kurulacak olan yeni üniversitenin bina plȃnlarının hazırlanması, tedrisat programının tesbiti ve kadrosunun tayini için Türkiyeye mütehassıslar gönderecektir. Yeni üniversite Erzurumda kurulacak ve Atatürk Üniversitesi adı ile anılacaktır Bu yeni anlaşma, Harici Faaliyetler İdaresine ȃzami 1.378.000 dolar sarfetmek salȃhiyetini vermektedir. Şehir meclisi fevkalȃde içtimaa çağırıldı Şehir Meclisi 11 nisanda fevkalȃde içtimaa çağrılmıştır. Meclisin bu toplantısında müstacel işler görüşülecektir. Ruznamede Emniyet Sarayının yerinin tesbiti 10 karakol binası inşaatı ve golf sahasının genişletilmesi mevzuları da yer almaktadır Jandarma subaylarının sicilleri Ve tekȃmül kurslarının açılması hakkındaki talimatname yarın yürürlüğe giriyor Mülki ȃmirlerin Jandarma jandarma