subaylarına verecekleri sicilleri ile Jandarma subaylarının idaresi, adli ve askeri bakımdan yetiştirilmeleri için Jandarma Subay Tatbikat okulunda muayyen müddetlerle tekȃmül kurslarının açılması hususundaki yeni talimatname 1 nisan 1955 tarihinden itibaren meriyete girecektir. Yeni talimatnameye göre, jandarma subaylarına 1 inci sicil üstü kaymakamlar ve ikinci sicil üstü valiler tarafından verilecektir. Diğer taraftan, Jandarma subayları için açılacak mesleki tekȃmül kursları ile kurslara katılacak subay adedi ve okutulacak derslerin tesbiti J. Umum kumandanlığı tarafından tesbit edilecek ve Genelkurmay başkanlığının tetkikinden sonra tatbik olunacaktır. Kâr hadleri kararnamesi Ticaret Odasının müracaatı müspet şekilde karşılandı. Kȃr hadleri kararnamesinden alınan neticeleri tetkik gayesiyle Ticaret Vekȃletinde toplantılar yapılmaktadır. Ankarada yapılan bu mühim toplantılara mesleki teşebbüslerin iştiraki sağlanmadığı gibi, memleketin ticaret sahasında en mühim yeri tutan şehrimiz Ticaret Odası da çağrılmamıştır. Piyasayı yakından ilgilendiren bu toplantılarda bulunmak üzere Ticaret Odasının teşebbüse geçtiği ve Vekȃletin bu müracaatı müspet karşıladığı haber alınmıştır. Esnaf Kefalet Kooperatifleri istişarȋ kongresi Esnaf Kefalet Kooperatifleri istişarȋ kongresi 12 nisan salı günü yapılaraktır. İstanbul Esnaf Kefalet Kooperatifi bu toplantıya yurttaki bütün kooperatiflerin temsilcilerini davet etmiş bulunmaktadır. Bu cümleden olarak Bursa, Niğde, Eskişehir kooperatifleri idareciler hafta sonlarında şehrimize geleceklerdir. İstanbuldaki yapı kooperatifleri bir birlik kuruyorlar İstanbul Muallimleri ve Memurları Yapı Kooperatifinin yıllık umumi kongresi Eminönü kaymakamı ve Belediye Emlȃk müdürünün huzuru ile yapılmıştır. Kongrede söz alan Emlȃk müdürü İstanbul kooperatiflerine dağıtılması düşünülen belediye arsalarının tevzi şekil hakkında açıklamada bulunmuştur. Bu arsaların daha kolaylıkla temini için kooperatifin, kurulacak olan İstanbul Yapı Kooperatifleri Birliği ne girmesi kongrece kararlaştırılmıştır. Beş yüzden fazla üyenin katıldığı kongrede yapılan seçim neticesinde yönetim kuruluna Müçteba