saksıları ılık bir serde bulundurmak Iȃzım gelir. Şayet seriniz yoksa o zaman salonların sıcak bir köşesinde sürdürmek mümkündür. Umum Müdürlüğünden sayın hissedarlara 28 Mart 1955 tarihinde kapılan Bankamızın alelȃde umumi heyet toplantısında 50 liralık aksiyonların her birine 1 Nisan 1955 tarihinden itibaren 1954 yılı temettü olarak % 12 hesabiyle 6 lira brüt ve gelir vergisi Stopajından sonra 5.10 lira net ve sermaye tezyidi dolayısiyle yıl içinde yapılan apel neticesinde tahsil edilen bakiye aksiyon bedellerine de gün hesabiyle temettü tevziine karar verilmiştir. Sayın hissedarların bankamız şubelerine müracaatle temettü hisselerini almaları rica olunur. Genç milli takım kalabalık önünde maç yapmalıdır Büyük zorluklar ve gayretlerle genç milli takımı hazırladık, kampa soktuk, profesyonelini eledik; yaşları mümkün olduğu kadar kıvamında tutmağa gayret ettik. Bütün bunlara rağmen her şeyi yaptığımıza kani miyiz? Genç milli takımı bundan evvel hazırlamış ve seyahate götürmüş olanların bilhassa korktukları ve üzerinde durdukları bir nokta var; ekseri gençlerimiz Avrupada 40-50 bin kişinin karşısına çıkınca şaşırıyorlar, oyunlarını gösteremiyorlar ve tutuklaşıyorlar. Bu sefer idareciler buna karşı çocukların hazırlıklı olmasını istiyorlar. Şehirler arası karma genç takımlar maçları ȃdeta seyircisiz oynandı. Bugüne kadar bu genç futbolcuların çoğu ancak 10.000 kişilik stadlarda futbol oynamıştır. Şu halde ne yapmalı? Mühim bir maçtan evvel bu gençlere ȃdeta bir kalabalığa alıştırma maçı yaptırmak faydalı değil midir? Sadece bu gayeyle hareket eden idareciler; milli maçtan evvel Mithatpaşa sahasında bir antrenman maçı yapılmasına müsaade edilmesini istediler. Fakat buna menfi bir cevap verildi. Niçin? Acaba çimeni kalmamış Mithatpaşa stadı mı bozulur? Yerler kuru olduktan sonra buna imkȃn var mı? Hakikatte stad bozuk değil