mi? Acaba milli vasfını taşıyan bu gençlere bir kolaylık, bir alışma imkȃnı verilemez mi? Ayrıca sabahın erken saatlerinden beri yer kapmak için bekleşen seyirciler vakitlerinin bir kısmını gençleri seyrederek geçirseler günah mı olur? Pakistan bugünlerde Bağdat Paktına giriyor Pakistanın Ankara Büyükelçisi bu iltihaktaki gecikmenin sebeplerini anlattı Pakistanın Ankara Büyükelçisi Miyan Amineddin beyanatta bulunarak Pakistanın Türk - Irak paktına katılmasının bir gün meselesi olduğunu söylemiş. Orta Doku müdafaasını Batı savunma sistemine bağlıyan paktın İngiltereden sonra dördüncü halkasını teşkil edecek olan Pakistanın pakta iltihakının gecikme sebebi hakkında şunları ilȃve etmiştir: Mayıs ayı Pakistan için pek hararetli bir ay oldu. Afganistan ile Pakistan arasında bazı anlaşmazlıkların halli için müzakereler icabediyordu. Afganistan hükȗmetinin karışık durumu bunu biraz geciktirdi. Sonra araya bayram girdi. Ümit ederim ki, bugünlerde hükȗmetin Bağdat paktına iltihak meselesini rahatça ele alıp neticelendirecektir Zabıta, Abdurrahman Kalyoncu'yu yakaladı Bu sabahki gazetelerin bazılarında nüfuzlu şahsiyetlerin isimlerinden istifade edilerek piyasada karşılıksız çek alış verişi yapıldığı şeklinde bir haber vardır. Bu haber etrafında yaptığımız tahkikata nazaran işin hakiki mahiyeti şöyledir: Fatihte Hüsameddin Bey mahallesinde oturan Nuri Güner isminde bir tȃcir, dün Savcılığa ve oradan da zabıtaya müracaat ederek Abdurrahman Kalyoncu isminde bir şahıs tarafından verilen 4206 liralık bir çekin karşılıksız olduğunu iddia eylemiştir. Bu iddia üzerine zabıta, Abdurrahman Kalyoncu’yu yakalıyarak sorgu altına almıştır. Tahkikat devam etmektedir. Pahalılığı mal azlığı ile, yüksek fiatlere bol müşteri bulunmasiyle izah etmektedirler. İddia edildiğine göre, yirmi, yirmi beş gün önceki soğuklar mevsimi geriletmiş ve yerli sebze ve meyvayı geciktirmiştir. Hȃlen satılmakta olan sebzenin çoğu Çukurova'dan gelmektedir. Kooperatif idarecilerinin belirttiklerine göre, pahalılığın