bir sebebi de, yüksek fiate bol müşteri bulunmasıdır. Bir iki hafta domatesin 10 liradan ve sivri biberin 4 liradan satılmış olması, esnafa malının elinde kalacağı korkusunu asla duyurmamaktadır. Bununla beraber on, onbeş güne kadar yerli sebzenin çıkacağı ve fiatlerin de düşeceği söylenmektedir. Şimdiki fiatlerin, geçen yılın bu ayındaki fiatlerle mukayesesinden çıkan neticeye göre domates müstesna öteki sebzelerin geçen yıl çok daha ucuz olduğu anlaşılmaktadır. Tabii sebepler bir yana bırakılsa da bugünkü pahalılıkta murakabe azlığı da büyük rol oynamaktadır. Bilhassa halde belli bir malın çeşitli kaliteleri için ayrı ayrı kararlaşan fiatler, perakende satışlara aynen intikal etmemektedir. Umumiyetle esnaf, elindeki mal hangi kalitede olursa olsun, halin en yüksek fiatı üzerinden satış yapmaktadır. Bu ve buna benzer ihtikȃr örnekleri ancak belediyenin sıkı murakabesiyle önlenebilir. Teksitil işçileri Tutar, Kemal Sezer, Bilal Şişman, Nazım Alınan seçilmişlerdir. Kongre kararı gereğince kongre başkanı Celal Beyaz imzasiyle Başvekȃlete ve Çalışma Vekȃletine bir telgraf çekilmiştir. Bu telgrafta memleketimizde grev hakkının henüz tanınmamış olması her vesile ile tenkid edilmektedir. Bu cümleden olmak üzere, kongremizde de meselenin ehemmiyeti tebarüz ettirilmiş ve Grev Kanunu Zeytinburnu et kombinası Ankaradan gelen ekip makinelerin montajına başladı 1954 yılının eylül ayında temeli atılan Zeytinburnu et kombinasının tȃli maddeler kazan dairesi soğuk depolar inşaatı buralara ait makinelerin montajına imkȃn verecek şekilde ilerlemiş bulunduğundan Ankaradan şehrimize gönderilen bir ekip monte ameliyesine başlamıştır Bundan başka Beşiktaş soğuk hava deposunda da motörlere kamyonlara otomatik şekilde buz verecek ve kıracak transportör ile kırma tesisatı yapılmıştır Tesisat geçen hafta sonunda faaliyete geçirilmiştir. D. P. den üç kişi ihraç edildi D.P. Eminönü ilçe