teşkilȃtından Amir Doğan, Süreyya Bebek ve Doğan Ersoy parti tesanüdünü bozucu mahiyetteki hareketlerinden dolayı merkez haysiyet divanının 21.5.955 tarihli karariyle partiden ihraç edilmişlerdir. Diğer taraftan öğrendiğimize göre D.P. Eminönü kongresinin yeniden toplanması bugün için bahis mevzuu değildir Bu husus ancak il kongresinden sonra müteşebbis heyetin tetkiklerine göre bir karara bağlanacaktır 2000 dönüm arazideki hububat yandı Hususi muhabirimizden: Hatayın Amikovası, misli görülmemiş bir yangın felaketine uğramıştır. 4,5 saat süren yangın, Reyhanlı kazasının Akpınar köyü ile Yeniköy nahiyesi hudutları içinde kalan 2000 dönümden fazla bir arazi üzerindeki bütün buğday ve arpa mahsulünü tamamen kül etmiştir. Bu arada geniş bir pamuk sahası da yangından zarar görmüştür. Yüzlerce metreye kadar yükselen alevler Hatayın bütün yüksek yerlerinden görülmüştür. Antakya, İskenderun, Kırıkhan, Reyhanlı itfaiyeleri ateşin sirayetine mani olmuşlar ve Amik ovasını kurtarmışlardır. Zarar fazladır. Yangının bir arpa kamyonunun ekzoz borusundan çıkan kıvılcımdan çıktığı tahmin edilmektedir. Atom mütehassısları konferansı Komünist Çin ve Sovyet Rusyanın da dahil olduğu 10 memleketten gelen 30 atom mütehassısı, atom ışınlarının tesirlerini, bu mevzuda Japonya tarafından toplanmış olan vesikaların ışığında tetkik etmek üzere bu sabah Tokyoda toplanmışlardır. Mütehassıslar 15 ün sürecek çalışmaları esnasında 1945 senesinde ilk atom bombasının atılmış olduğu Hiroşima ve Nagazaki'ye gideceklerdir. Bu konferansa Amerika iştirak etmemektedir. Her çocuk mektep sıralarında sineklerin gözlerini bir tek değil, bal peteği gibi binlerce göz hücresinin yanyana gelmesiyle teşekkül etmiş olduğunu öğrenmiştir. Bu şayanı hayret bilgi üzerinde hiçbir çocuk fazla durmamış tabiatın bir garabeti diye gülüp geçmiştir Fakat hayatlarını böceklerin yaşayışlarını tetkike hasretmiş olan ȃlimler için sinek gözleri daima bir merak mevzuu olmuştur. Sinekler de