acaba insanlar gibi etrafındaki eşyayı tek olarak mı görüyorlar. Yoksa binlerce göz hücresi ile karşılarında binlerce şekil mi beliriyor? Bu suali cevaplandırabilmek için. M. Fournier adında bir Fransız ȃlim senelerce çalışmış ve sineklerin etrafındaki şeyleri bir tek değil, gözlerindeki hücrelerin sayısı kadar gördüklerini ortaya koymuştu. M. Fournier, yine bu tetkikleri neticesinde gözde beliren her haylin aynı netlikte olduğunu da tesbit etmişti. Fakat bu keşif nazariyatta kalmış, insanlar bir sineğin gözü ile dünyayı görememişlerdi Bugün sinek gözü ile dünya insanlar tarafından seyredilmiştir. Bu işi başaran, Kitrosser adında bir fotoğrafçı olmuştur. Dünyanın sanatkȃr fotoğrafçılarından biri olan Kitrosser geçenlerde Pariste Seine nehri rıhtımların da dolaşır oradaki sahafların sattıkları eski kitapları karıştırırken, Founier’nin sinek gözleri üzerindeki tetkikleri hakkındaki kitabını bulmuş, bir iki sayfasını okuyunca büyük bir alȃka duymuştur. Derhal kitabı satın alan Kitrosser tamamını okuyunca sinek gözü ile fotoğraf çekmeğe karar vermişti. Fotoğrafçı yüzlerce sinek avlamış, günlerce çalıştıktan sonra nihayet bunlardan birinin gözünü zedelemeden çıkarmağa muvaffak olmuştu. Kitrosser bu gözü bir objektif olarak kullanmak suretiyle bir gül ile Eiffel kulesinin resmini tabii renkleriyle almağa muvaffak olmuştu. Daha doğrusu resim tek değil binlerceydi Bu resim hem Fournier’nin keşfinin isabetini ispat etmekte, hem insanlara dünyayı sinek gözü ile göstermektedir Solcu Bevan'a yapılan hücumlar İşçi Partisinin sağ cenah mensuplarından Woodrow Wyatt bugün Sunday Express gazetesinde yayınlanan bir makalesinde, Aneurin Brevana şiddetli hücumlarda bulunmuş ve umumi seçimlerde uğranılan mağlubiyete sebep olarak Beyan'ı göstermiştir. Woodrow Wyatt, Bevan’ın Muhafazakarlar için bir Yaz gelince kışlıkların nasıl muhafaza edileceği bir mesele olur ve bütün yaz boyunca acaba elbiseleri güve yedi mi? korkusu