bütün mevsim kendini hissettirir. Eskiler bunun çaresini sandıkla bulmuşlardı. Fakat bugün, bütün ev işleri bir tek insanın sırtına yüklendiğinden, her mevsim başında elbiseleri sandıklara yerleştirip sonra buruşuk bir halde çıkarıp hepsini birden ütülemek mümkün değildir. Onun için uzun müddet giyilmeyecek eşyalar için bir dolap tedarik etmektir. Burada, bu dolabın nasıl olacağı hususunda bir fikir verebilmek için bir örnek görülmektedir. Şimdi, bu dolabın taksimat ve teferruatını gözden geçirelim 52 bin ortaokul öğretmeni grev ilȃn etti Bir milyondan fazla İtalyan talebesi, bugün, iki gün evvel öğretmenler tarafından ilȃn edilen grev sebebiyle tatil yapmaktadırlar. Maarif Vekili Prof. Gluseppe Ermini, imtihanların geri kalmaması için grev ilȃn etmiş olan 52 bin ortaokul öğretmeninin yerine, mütekait öğretmenlere ve üniversite profesörlerine müracaat etmiştir. Milan üniversitesine mensup 50 profesör, Maarif Vekiline gönderdikleri bir telgrafta, böyle bir vazifeyi kabul edemiyeceklerini bildirmişlerdir. Hükȗmete mensup bir sözcü, memleketteki ortaokul öğretmenlerinden sadece yüzde 65 inin greve iştirak ettiğini öğretmen temsilcileri ise bu nispetin yüzde 90 olduğunu söylemektedirler. Diğer taraftan, iki milyona yakın ziraat işçisi bugün grev ilȃn etmiştir. Bu cümleden olmak üzere Po ovasındaki çeltiklerde çalışan 70 bin kadın işçi ücretlerinin arttırılması maksadiyle bugün vazifeleri başına gitmiyeceklerdir. İşverenler grevin devamı halinde kadınlara yiyecek vermiyecekleri tehdidinde bulunmaktadırlar. Buğday anlaşması Dün Vaşingtonda imzalandı Bugün saat dörtte Türkiye hükȗmeti adına iktisadi işbirliği genel sekreteri elçi Melih Esenbel ile Amerika Hariciye Nazırı arasında aşağıdaki hususlarda bir anlaşma imzalanmıştır: Birleşik Amerika Türkiyeye bu defa yüz bin ton ekmeklik buğday vermektedir. Buğdayın yetmiş bin tonu dış yardımlar, otuz bin tonu 480 sayılı kanun gereğince verilmektedir. İki sene içinde