Sir Anthony Edeni sandalyesinden devirmeğe kȃfi geleceğini kaydetmişlerdir İşçi Partisinin yaptığı vaidler arasında Komünist Çinin B. Milletlere alınması kuvvetlerinin bertaraf edilmesi memleketin yüksek menfaatlerini haleldar bile etse umumi bir silȃhsızlanma temini mevcuttur. 16 martta partisi ve parti başkanı Attlee hakkında ileri sert konuştuğu için parti meclis Parlȃmento grupundan ihraç edilmiş olan işçi partisi solcu liderlerinden Aneurin Bevan, alınan yeni bir kararla, tekrar Parlȃmentodaki yerine iade edilmiştir. Bu suretle Bevanın kendi bölgelerinde işçi Partisini desteklemesi ve oldukça kuvvetli bir durum elde etmesinin temini kabil olabilecektir. Kalay ithalâtı henüz yapılamadı Kalay ithali için yapılan tahsise rağmen henüz transfer emrinin verilmemesi dolayısiyle kalay ithal edilememektedir. Bununla beraber kalay ithalȃtçılarının Portekiz ve Lübnandan kalay ithal etmek üzere teşebbüse geçtikleri belirtilmektedir. Sahalarda bir yıl öncesine karşılık ortalama mahsul verimini yüzde 23 nispetinde düşürmüştür. Bunun neticesi olarak eski fabrikaların işlediği pancar miktarı ve dolayısile istihsal edilen şeker miktarı da azalmıştır. Mesela Eskişehir fabrikasının istihsali 51 bin tondan 31 bin tona, Turhal fabrikasınınki 55 bin tondan 36 bin tona, Uşak fabrikasınınki 26 bin tondan 20 bin tona, Alpullu fabrikasınınki 33 bin tondan 32 bin tona ve böylece dört fabrikanın istihsali de 167 bin tondan 121 bin tona düşmüştür. Bu fabrikaların pancar bölgelerinden alınan mahsulün yeni fabrikalara tahsisi ile de Adapazarı fabrikasının istihsali 6 bin tondan 20 bin tona çıkmış. Amasya, Konya ve Kütahya fabrikaları da 36 bin ton şeker istihsal etmişlerdir. Fakat yeni dört fabrikanın çalışmaya başlamış olmasına rağmen umumi şeker istihsali ancak 174 bin tondan 178 bin tona yükselebilmiştir. Buna mukabil 1954 yılındaki şeker satışları 206