bin tona yükselmiş ve bu da ancak eski stokların kullanılması ile karşılanmıştır. Dün temas ettiğimiz Şeker Şirketi temsilcilerinin belirttiklerine göre, pancar istihsalinin geçen yıl düşük olması arızi bir hȃdisedir. Önümüzdeki yıllarda bu istihsalin artması için gerekli tedbirler alınacak ve fabrikalar tam randımanla çalışabileceklerdir. Güç bir durumda bırakmaktadır. Dün bu konuda görüştüğümüz ilgililer şunları söylemişlerdir:  60 - 70 çeşidi bulunan boyalara karşılık 8 aydan beri Vekȃlet tarafından ancak 7 - 8 çeşit üzerinden ve çok mahdut tahsis yapılmıştır. Boya, bazı kimselerce lüks addedilmektedir. Oysa ki bu madde memleket iktisadiyatımız üzerinde büyük bir rol oynamaktadır. Boya hem koruyucu özelliği ve hem de turistik önemi bulunan bir maddedir. Boyanın olur olmaz memleketlerden ithali de doğru değildir. Şu 8 ay zarfında hükümet ufak partiler halinde müsaade verdiyse de ithaline izin verilen memleketlere ait malların menşei ve kalitesi belirsiz olduğundan ve tecrübe de edilmemiş bulunduğundan, bunları birçok ithalȃtçılar getirtmemektedir E. P. U. dan dolar temin edilemiyorsa malı bizce malȗm ve bizden ithalat yapan diğer memleketlerden ithal edilmek üzere, pekȃlȃ izin verilebilirdi Nitekim geçen yıl böyle yapılmıştı. Yerli boya sanayiimize gelince, fabrikaların piyasa ihtiyacını karşılıyamadıkları gibi, yerli boya imali için lüzumlu iptidaȋ maddenin ancak yüzde 20 'si dahilden temin edilebildiğinden bu sanayi kolunda da sıkıntı mevcuttur. Boyanın belli başlı beş çeşidi olan yağlı boya, vernik boya, emaye boya, sentetik boya ve selülojik boya darlığı yüzünden, hastaneler, okullar, lȃboratuarlar, otomobil ve kamyon tamirhaneleri, deri sanayii büyük bir sıkıntı içinde bulunmaktadırlar. Şimdiki durumda ithalȃt için de her hangi bir emare mevcut değildir Diğer taraftan haber aldığımıza göre, Boyacılar