milli kurtuluş ideali etrafında birleşen Parti bu ideal gerçekleşince nasıl birbirine ayrı ve aykırı, hatta bazan zıt düşünen insanlar camiası haline gelmişse, programlı bir parti olduktan sonra da, program prensiplerinden en başlıcaların devlette ve memlekette gerçekleşmesi parti içinde düşünce birliği bağlarının gevşemesine sebep olmuştur. Cumhuriyetçilik,laiklik,milliyetçilik,hakçılık gibi yargılar Türkiyede artık hakikat olmuştur. Bu umdeler, yirmi yıl öncesi için, büyük kavgalarla erişilecek ideallerdi. Bugün ideal olmaktan çıkmışlardır. Bunları yalnız gerçekleştirmek değil, korumak da bir parti için ülkü sayılabilir, Fakat ideal, kelimesinin anlamında, geride başarılmış işler değil, ilerde erişilecek yargılar gizlenir. Parti, heyecan ateşini ve mücadele kuvvetini gözünü diktiği hedefe varabilmek zevkinden alır, Aksi takdirde bir parti, ruhsuz bir makine gibi çalışır, İşte Halk Partisi bu döneminde yeni bir toplanıp birleşme zarureti ile karşı karşıyadır, H. Partisinin her parti gibi yüksek siyasetle uğraşan, ileri gelenler ve aydınlar zümresi Meclis Parti gurupudur, Bizde tek parti olduğuna göre bu zümre bütün Meclistir. Bir partinin memleket ve siyaset işlerinde düşünce birliği, geniş teşkilȃtından veya zaman zaman toplanan kongrelerinden değil, her günkü meselelerle uğraşan Meclis gruplarından anlaşılır
Askeri terfi listesi Birer derece terfi eden general ve subayların isimleri 
Ankara 30 Ağustos ordu terfi listesi yüksek tasdika iktiran etmiştir. Bu listeye göre bir derece terfi eden subay ve askeri memurlar şunlardır Orgeneralliğe yükselen korgeneraller: Sabit Noyon, Nuri Yamut. Korgeneralliğe yükselen tümgeneraller: Zeki Doğan, Yümnü üresin, Şahap Güfler, Hasan Fehmi Atakan. Tümgeneralliğe yükselen Tuğgeneraller: Hamdi Koyutürk, Mustafa Uludağ, Kazım Dudaş, Fahri Ateşalp, Rasim Saltuk. Naci Altuğ, Adil Alpay, Hakkı Talan, Muzaffereddin Göksenin, Feyzi Uçaner, Aziz Vecihi Zorlutuna. Sırrı Ersayan