karşılamaya çalıştık. Okul çağında fakat sınıfının yaşını geçmiş çocuklar bir hayli olduğu için, sınıflarımızda yaş bakımından çok farklı çocuklar var. Bu durumu yaşlara göre şubeler açmakla karşıladık. Gene bu okuldaki bir başöğretmen: Samimiyetle söylüyorum ki Ertesi gün, albayın muavini olan Prens L. o adrese gitti. Burası bir hastane idi. Prens odaya girince hayret içinde kaldı. Baron fon Kron, ayakta hasta yatan birine şefkatle bakıyordu. Bu hasta Zozo idi. Baron, çok geçmeden Berline çağırıldı, bu sebeple ispanyadaki Alman casus teşkilȃtı birkaç ay çalışamadı. Zozo Alman casus şefini kaçıramamış, fakat onun bir müddet İspanyadan uzaklaşmasına sebep olmuş, İtilȃf Devletleri de o şebekenin tehlikeli faaliyetinden birkaç ay kurtulmuşlardı. Albay, bu başarıdan dolayı Zozo'ya Sen Jorj nişanının verilmesini teklif edecekti, fakat eski hava başçavuşu bunu tevazu ile reddetti. İspanyadan döndükten sonra, Zozo Fransız makamları tarafından Fransadaki Rus havacılık misyonuna verildi. Öte yandan albay da onu Fransadaki Rus askerleri tarafından okunmak üzere Rusça bir gazete çıkarmağa memur etti. Zozo bu işleri de başardı. Zamanla göğsü nişanlarla örtüldü Fakat harb bitince bu vatansever ihtilȃlci, birçok vatandaşı gibi, yabancı bir memlekette sefalete düştü. Albay şöyle diyor: Şimdi kırık bacaklariyle seke seke yürüyor. Hayatlarını feda etmiş birçokları gibi, o da her türlü himayeden mahrum bir halde sürünüyor Şemsiye ticareti Bir gün albay yakın iş arkadaşı M. Alfred'den aldığı bir telgraf üzerine, Lozan'da onunla buluştu. Alfred, ailen Rus olup eski bir ihtilȃlci idi. Fakat uslanmış, hatta Fransa ve İsviçredeki Rus ihtilȃlcilerin hareketlerini takib etmekten bile çekinmemişti. Mösyö H. adıyle bilinen bu altmışlık ihtiyar, albayın 1 numaralı casus şebekesini pek