meharetle idare ediyordu. Alfred albaya: Mesel şu, dedi; Zimmerman adında bir şemsiye tüccarı tanıdım. Avusturya ve Almanyada birçok firmalara şemsiye ihraç ediyor. Yakında seyahate çıkacak. Casusluk yapmaya razı oldu. Almanya ve Avusturyadaki müşterilerini de bu maksatla kullanacak Bu işe ne dersiniz Bunun üzerine albay, aslen İsviçreli olan bu şemsiye tüccariyle görüştü. Albay teşekkür ettikten sonra şimdiki halde dedi Krakov, Olmoze ve Brunne bölgelerindeki askeri hareketleri bilmek istiyorum Müşterileriniz buralardaki gördüklerini acele bildirirlerse pek memnun oluyorum Şemsiye tüccarı bu iş için albaydan pek az para istedi O kadar az ki müşterilerinin ayak masraflarını bile karşılamazdı bundan sonra muharebe şekil kararlaştırıldı Şemsiye tüccariyle müşterileri İsviçrede bazı adreslere gazeteler gönderecek gizli haberleri bunların içine bazı işaretlerle yazacaklardı Şemsiye tüccarı Avusturyaya gitti albay Parise döndü Albay kontrol edince şemsiye tüccariyle müşterilerinin gönderdikleri haberlerin doğru olduklarını gördü Bir müddet sonra İsviçrede posta kutusu vazifesi gören ajanlardan Ştrolman casusluk suçiyle tevkif edildi Bunun üzerine albay İsviçreye giderek M. Alfred ve şemsiye tüccariyle görüştü Ştrolman'a Krakovdan haberler gönderen ajanı dü¬şünmek lâzımdı. Şemsiye tüccarı ona şu telgrafı çekti: Son ısmarlanan şemsiyeleri göndermeyin eski faturaları da alıkoyunuz! Albay diğer iki şehirden gaze¬teler alıyor; tevkif edilmiş olan Ştrolman’ı da kurtarmağa ça¬lışıyordu. Polis, delil bulamadı¬ğından, on gün sonra onu serbest bıraktı. Albay da bir daha onu posta kutusu olarak kul¬lanmaktan vazgeçti. Adamcağız bilmeden kabul ettiği bu iş için ayda zaten 200 frank alıyordu. Birkaç gün sonra albay Jerar adını taşıyan bir tüccar kıyafeti ile şemsiye tüccarının Zürich'teki mağazasına girdi, yanında ajanlarından biri vardı. Albay, şemsiye tüccarının bürosunda yeni bir casusluk işini