Arada Kadınlar Tıb Kolejindeki derslerime de devam ediyordum Erkek kardeşlerimden birinin arkadaşı olan bir ressam irin poz vermem hayatımdaki unutulmaz hâdiseler arasındadır. Bu resim, sonradan Amerikanın en meşhur mecmualarının kapaklarını süsledi. Jack bu sıralarda kendi hesabına çalışmaya başlamıştı. İş hayatında büyük muvaffakiyet gösteriyordu. Kelly’ler doğuştan şanslı oldukları için önceleri bu başarısını malûm Kelly şansına hamletmiştim. Fakat, sonradan anladım ki Jack’ı baştan itibaren muvaffak kılan şahsi kabiliyeti ve nȃdide evsafta bir iş adamı oluşuydu. Jack’la 1924 senesinde evlendik. İlk kaldığımız yer Ridge caddesinde küçük ve mütevazi bir apartman katı idi. Daha evvel Grace’in büyük babası da bu mahallede oturmuştu. İlk kızımız Peggy bu apartmanda dünyaya geldi. İkinci çocuğumuz Jack Jr kocamın bizim için 3901 Henry caddesi geliyor Jack’den sonra, bir kızımız daha oldu. Ona kocamın kız kardeşlerinden birisi olan Grace'in ismini verdik. Baldızım bir tiyatro artistiydi. Sahneye çıkmak için can atıyordu. George Kelly ise buna son derecede muhalifti Grace 23 yaşında ölünce, bu acıklı kayıb bütün aileyi derin bir kedere boğdu. Kocamın annesi, bu ölümü filozofça karşıladı: Ne yapalım dedi. Ölüme çâre olmuyor Aynı başarıyı isimdaşı gösterir. İsimdaş dediği bizim Grace idi. Şimdi, herşey olup bittiği için hȃdiselerin daha net bir tahlilini yapabiliyorum. Grace müstesna yaradılışıyle sâde benim değil, fakat bütün ailenin daha ilk günden dikkatini çekmişti. Yazımın başında belirttiğim gibi, ondaki bu fevkalâdelik, sâdece çekingenliği ve kenarda kalmayı tercih etmesinden ileri geliniyordu. Bunların dışında, şu an tahlil etmeme imkân olmıyan birçok nȃdide meziyete daha sahipti. ilerletmiştik. Bu arada Jack kürekle ardı ardına başarılar sağlamağa başlamış, 1920 ve 1924 Olimpiyatlarına katılan