Amerikan kürek takımında yer almıştı. 1920 de hem tek, hem de çiftede şampiyonluğu kazandı. Olimpiyat tarihinde ilk defa olarak bir kürekçi bu çifte başarıyı gösteriyordu. Ancak, Olimpiyat Komitesi onun gibi bedenen çalışan bir insanın diğerlerine faikiyetinin normal olduğunu kabul ederek iki çiftedeki birinciliğini kabul etmedi. Ve İngiliz takımı birinci olarak ilȃn edildi. Yoksa Jack, halk arasında yanlış tefsir edildiği şekilde, Centilmen olmadığı için birincilikten mahrum edilmiş değildir. Mamafih bu hȃdisenin ona pek fazla tesir ettiğini zannetmiyorum. Karakteri icabı, bu gibi olayların üzerinde fazla durmazdı. Bildiğim bir şey varsa hayatındaki en mesut saatlerini oğlu Jack Jr. 26 sene sonra aynı müsabakayı kazandığı gün yaşadığıdır Kocamın tahsili pek hafif geçmiştir. Daha on yaşındayken mektebi terkederek iş hayatına atılmış, önceleri su işlerinde sonradan da ağabeylerinin yapmakta oldukları inşaatçılık mesleğinde çalışmağa başlamıştır. İftiharla bütün Kelly ailesi mensuplarının zeki insanlar olduklarını söylemek isterim. Fakat, kocam hepsinin en kurnazı en akıllısıdır, burası muhakkak. Hem inşaatçı hem kürekçi Kızlık adım Margaret Majer idi. Kocamla Filȃdelfiyada bir atletizm kulübünde tanıştık. Benden dokuz yaş daha büyük olduğu için, bu ilk tanışma konuşmamız pek sȃde geçti. Açıkçası, birbirimizi ciddiye almadık. Fakat, sonradan buluşmalarımız sıklaşacak ve beni bazı geceler kulüpten bazı günler de okuldan çıktıktan sonra karşılayarak evime kadar götürmeğe başlayacaktı. Alȃkadarlar Bahar Bayramının 750.000 lira döner sermayeli bir tesis halinde çalışacağını iddia ederlerken, bu müessesenin daha statüsünün hazırlanmamış olduğunu göz önünde tutmak, bu iddianın ne kadar gülünç olduğunu meydana koyacak basit bir hakikattir. Zirȃ bu işi gerçekleştirebilmek en az iki sene sürecektir. Ortalarda dolaşan rivayetlere bakılırsa bu yıl Bahar ve