Çiçek Bayramı yapılmayacaktır Bunun tek sebebi de İstanbul Vali ve Belediye Reis Vekili Ord. Prof. Dr. Fahrettin Kerim Gökay'dır. Biz buna pek ihtimal vermemekle beraber, söylentiler, Valinin şubattan sonra İstanbuldan ayrılacağı için artık bu gibi şeylerle meşgul olmayacağı merkezindedir. Bu yüzden de İstanbul'un Vali Babası artık istanbullu'nun ihtiyaçları ile meşgul olmamaya karar vermiştir. 20 gündenberi tam bir bahar havası hüküm sürmekte olan Ege havalisinde dün sabahtan beri yağan yağmurlar fȃsılalarla devam etmektedir. Bu arada bir çok semtlerde sağanak halinde yağan yağmur, zararlara sebebiyet vermiştir. Bu cümleden olarak Söke kazasının Çeltikçi ve Konak mahallelerinde 12 evi tamamen sular istilȃ etmiş ve itfaiye tarafından sular tahliye edilmiştir. Bu arada yağan yağmurların tesiriyle Menderes nehri ciddi bir şekilde yükseldiğinden herhangi bir taşma hȃdisesine karşı kaza halkı nehir civarındaki tepelerde nöbet beklemektedir. Bu arada Menderes nehri bazı yerlere de taşkın yaptığından bütün Söke ovası suların istilȃsına mȃruz kalmış ve geniş çapta ekili arazi su altında kalmıştır. Yağmurların bu şekilde devamı neticesinde Söke ve havalisi büyük bir tehlikeye mȃruz kalacaktır. Demin bir ankete cevap vermek için, bilmem kaç yüzüncü defa olarak, dil meselemizi düşündüm. Çeşitli iddialar arasında, iki tanesini bence en yakın geleceğin tarihi idama mahkȗm edecektir. Etmiştir bile. Bu iddialardan biri Osmanlıcayı olduğu gibi muhafaza etmek lüzumu ve imkȃnı olduğunu ileri sürendir, Öteki Türkçeden bütün yabancı kelimeleri silip süpürmek isteyendir. Bu iki imkȃnsızlığın üzerine birer kırmızı battal işareti çektikten sonra, geri kalan iddiaları yoklayalım bunları anket değil ben formüle sokuyorum Dil özleşmeye gidiyor doğru Dil başka dillerle kaynaşmağa gidiyor o da doğru Çünkü bir