dilin milletlerarası bir ifade gücüne sahip olmak değerinin şartı imkȃn derecesinde kendi kendisi olmaktır. Her medeni dil, milli olduğu kadar da beynelmileldir. Dilin özleşmesine ve yabancı kelimelerin zenginleşmesine hükȗmet karışmamalı Bu bir tekȃmül işidir doğru ve yanlış Tekȃmül işidir ama hükȗmetin bu harekette rolü yok değildir. Bilȃkis dil hareketlerinin ilmi sevk ve idaresi hükȗmete ait bir vazifedir. Hükȗmet dil üzerindeki murakabe hakkını edebiyatçılardan ve dil bilginlerinden mürekkep bir akademiye bırakmalıdır doğru Bugünkü anarşi bir akademinin kuracağı disipline ihtiyacımızı belirtiyor Yeryüzünde öz, katıksız, saf bir dil yoktur ve olamaz doğru Fakat olduğu gibi kalan ve tasfiyeye uğramayan dil de yoktur. Dilimizi birtakım yabancı kelimelerin sarması onun hayatı için tehlikedir doğru Fakat hangi yabancı kelimeler? Yaşayan halk ve aydın dilinde karşılığı olan kelimeler karşılığı olmayanlar ve Türkçe teşkil yoluyla karşılığı bulunamayanlara her dil gibi Türkçe de muhtaçtır Uydurma kelimeler dilimizi berbat ediyor doğru Fakat Türk dil zevkine ve kaidelerine uygun bir kelime teşkili yoluyla elde edilen yeni kelimeler Türkçemizi berbat etmiyor, zenginleştiriyor. Çeşitli bölge dillerimizi araştırmalı ve sözlüklerini yapmalıyız doğru Fakat bölge dilleri müşterek dili teşkil edemezler. Bir dilin canlılığını ve birliğini en çok tehdit eden şey dil rejyonalizmi bölgeciliğidir. Herkesin anlamadığı dil Türkçe değildir. Umumi dil başka husus, dil, ilim, teknik ve kültür dili başkadır. Bu hususi dili başka bir ilim dalının mensupları bile anlayamazlar. Hekimlik terimlerini mühendisler, mühendislik terimlerini hekimler anlamazlar. Hususi diller o kadar zenginleşiyor ki bir miitehassısın kendi ilim dalındaki bütün ilim terimlerini öğrenmesi bile zorlaşıyor. Bunun için kültür dili sokak diline inemez. Ankete cevap verirken bunları düşündüm