Fakat söylemedim. Çünkü anketi tertipleyen profesör meseleleri kaba ve eksik vȃzetmişti. Dil dȃvasının nüansları lȃyıkiyle düşünmediği anlaşılıyordu. Kasaplar: Bu hafta Hıristiyanlar perhize girdi, et satışları da birden azaldı ve fiatler düştü demektedirler. Dün kasaplarda perakende koyun etinin kilosu 490 kuruşa kadar düşmüştür. Diğer taraftan, Belediyenin bazı kasaplarda yaptığı tanzim satışları da yeni bir ihtilȃf konusu olmuştur. Bu yüzden bir çok kasaplar, dükkȃnlarında tanzim satışı yaptırmaktan vazgeçmişlerdir. Kasaplar Belediyenin getirdiği etleri, dükkȃnlarında kendilerine hiçbir pay bırakmadan sattırdığını, üstelik dükkȃn kirası, müstahdem ücreti gibi masrafların da kendi zararlarına işlediğini belirtmektedirler. Tanzim satışı yapmakta olan 6 kasaptan son partiye kalan Fatihteki bir kasabın da bugünden itibaren bu işten vazgeçeceği bildirilmektedir. Ayrıca, Bursa’dan bir firmanın Belediyeye kilosu 3 liradan et teklif ettiği haberi de kasaplar tarafından ciddiye alınmamıştır. Perakendeci Kasaplar Derneği başkanı, Bursanın bir et istihsal bölgesi olmadığını belirterek Bütçe görüşmeleri Ziraat Vekȃleti bütçesinin dün gece kabulünden sonra, bugün sıra Münakalȃt Vekȃletinin bütçesine gelmişti. Fakat müstaceliyet kararı ile Türk Hava Yolları Anonim Ortaklığı nizamnamesi daha önce müzakere ve kabul edilip kanuniyet kesbetti. Böylece Münakalȃt Vekȃletine bağıl bir Umum Müdürlük kurulmuş bulunmaktadır. Münakalȃt Vekȃleti bütçesinin müzakeresi sırasında Münakalȃt Vekili Demirer, hurdaya çıkan 7 uçağın satıldığını, fakat satışta bir formalite hatası olduğunu, bu yüzden de Umum Müdür Vekilinin başka vazifeye alınacağını açıkladı. Bundan sonra maddelerinin müzakeresine geçilen bütçe aynen kabul edildi. Çalışma Vekȃleti bütçesinin müzakeresi grev mevzuunun yeniden alevlenmesine sebep oldu. Muhalefete göre grev hakkı tanınmadıkça sendikalar birer süsten ibaret kalacaktır. Çalışma Vekili de hükȗmetin yakında Meclise bir grev kanunu tasarısı getireceğini açıkladı. Bütçe kabul edildi