Müzakereler sırasında İnönü de iki defa söz almış ve C.H.P. nin grev mevzuundaki tavır değişikliğini politika değil, kanaat meselesi olarak vasıflandırmıştır. Bu bütçenin tümü üzerindeki müzakereler sırasında sȃbık Vekil Enver Güreli ile müstakil mebus Hüseyin Balık da konumuşlardır Son olarak söz alan Vekil Samet Ağaoğlu muazzam icraatı görmemekte ısrar eden muhalefete sert hücumlarda bulundu. Bu konuşmadan sonra fasıllara geçilerek bütçe kabul edilmiştir. Şahit dinletme rekoru kırıldı Trakyanın bu güzel köşesi, taşan, aşan, köpüren, parçalayan Ergenenin gazabına uğrayarak harap olmuş. Şehir içindeki Bey, Urfaniye ve Kavak mahalleleri sular altında. Yahut daha doğru deyimi bu mahalleleri teşkil eden evlerin, yalnız kiremit damları su üstünde... Genişleyen Ergenenin hışmına uğrayan bütün kenar mecradaki ev ve köyler suya kapılmış. Bunlar kȃfi değilmiş gibi, Ovanın bu kısmında rastlanılan yayvan tepeler elbirliği ile gevşemeye başlamışlar. Eğri tabağa konmuş, sonra sıcak yerde bırakılmış, katılaşmasına müsaade verilmemiş mahallebi gibi kat kat ve çatlak çatlak... Tepelerin tabaka tabaka aşağıya döküldüğünü asfaltları tren yollarını kaplamaları, üzgün ve halka üstelik bir de yol iz bırakmamaları cidden insanın hayretle temaşa edeceği bir mevzu... Trakyaya ne oldu? Bu garip beldenin hala çilesi dolmadı mı? Yıllar değil, asırlar boyunca rastlanmayan bu ȃfetin sebebi ne ola ki? Bunu kimse bilemiyor. Yalnız bilinen, görünen, ortada olan bir tek şey var, bütün Trakya kan ağlıyor Vȃdesi geldiği tarihten itibaren bir sene zarfında ibraz edilmeyen bonolar Hazine lehine mürȗru zamana uğrayacaktır. Bu kanun lȃyihasının müstaceliyetle müzakeresi münasebetiyle söz alan Başvekil Adnan Menderes, Muhalefet hatiplerinin hȃlȃ fitne hareketine devam ettiklerini söyledi. Bu söze Halk Partisi mebusu Nüvit Yetkinin Ne kadar