acı ve utandırıcı olsa da hakikatlerin açıklanmasında fayda vardır diyen ve hȃdiselerden hükȗmetin mesul tutulması gerektiğini bildiren konuşması sebep olmuştu. Başvekilin konuşması Başvekil, Nüvit Yetkin'e verdiği cevapta şunları söyledi: Bu işte hükȗmeti mesul tutmak ayıptır. Muhalefetin iddialarında dikkati çeken bir noktaya işaret etmek isterim. Mali bir kanunu fırsat bilerek hükȗmeti suçlu Rusya'nın bu teşebbüsü iyi karşılayacağını bildirmişler. Bu haberin ehemmiyeti nisbetinde karanlık tarafları var. Protestan ve farmason beynelmilelci çevreler ne demek? Çevre başka, bir heyet veya cemiyet başkadır. Çevre müzakere etmez. Sâdece, herhangi bir çevreye mensup olanlar ayrı ayrı mütalâalarını söylerler, Hele herhangi bir çevre bir mahalle satın almaz. Sonra, hangi memleketteki Protestanlar ve farmasonlar? Almanyadakiler mi, başka memleketdekiler mi, bu da belli değil. Bütün bu titrek ve belirsiz noktalar, haberin itimada lâyık olmayan bir söylentiden fazla değeri olmadığını hatıra getiriyor. Fakat serpintileri İstanbul’a kadar gelen bir Bizansçılık cereyanı olduğunu bilenler, bu haberin üstünde biraz düşüneceklerdir. Ben Unesco’nun Yönetim Kurulunda üye olduğum tarihlerde bu Bizansçıların Ayasofya'ya el atmak için bâzı gayretleri olduğuna dâir bir muhabere ve muamele geçtiğini hatırlıyorum. Galiba İstanbul Fetih Derneği de bazı Bizans tiryakileriyle mücadele hâlindedir. İtiraf edeyim ki, böyle bir meselenin henüz kalın kabuğu üzerindeyim ve onu kırıp içine girebilmiş değilim. Ancak, sağdan soldan nitelenmeğe muhtaç bir cereyan veya hareket karşısında olduğumuzu hissediyorum. Bu mesele hakkında esaslı bilgilere sahip mütehassıslarımız ve okuyucularımız varsa, benim vasıtamla resmi makamları ve Milliyet okuyucularını aydınlatmalarını rica ederim. Vatikan’a benzer bir Bizans devleti kurulması mevzuunda Protestanların Ortodokslarla mutabık olabileceklerine inanmak zordur. Fakat mutaassıp Hristiyan dünyası için, beş yüz senedenberi devam eden