bir Bizans dâvası ve hicranı olduğu da malûmdur. Bir yandan ilgili derneklerin ve tarihçilerimizin bir yandan da hükȗmetin bu çapraşık mevzuda uyanık olmalarını temenni etmekten başka, şimdilik yapabileceğimiz bir şey yoktur. Hükȗmet derken, içimde zehirleşen bir tereddüt var. Çünkü Menderes affetsin, bugüne kadar yüreğimizi yakan büyük sosyal meselelerimiz hakkında hükȗmetin ya susmaktan veya bizi mahşere kadar bekletecek vaadlerde bulunmaktan başka bir şey yapmadığını gördüm. Bu Bizansçılık hareketi de sâdece basın polemiği hâlinde kalan komünizm dâvası gibi, üniversiteler dâvası gibi, kültür dâvası gibi milli emeller dosyasında uyuklayabilir, diye korkuyorum. Ekrem Ali Can'ın izahatı Biberoğlu’ndan sonra Kocaeli Mebusu Ekrem Ali Can söz alarak uzun bir konuşma yapmıştır. Ekrem Ali Can, bu meselenin uzun zamandan beri tartışmalara yol açmış olmasına rağmen, hukuki mahiyetinin hâlâ tam mânasiyle kavranılamadığını ifade ederek, meselenin hukukî mahiyeti bakımından bir defa daha izah edilmesi gerektiğini beyanla şunları söylemiştir: Türk Ceza Kanununun 480 inci maddesi ve müteakip maddeleri, hakaret dediğimiz suçlardan, 482. maddesi de sövme, yahut maddesiz hakaret suçlarından bahseder. Şu hususu açıkça belirteyim ki, teklifimiz hakikat-i maddenin isbatı iddiasının kabulünü, yalnız 480 inci maddeye giren hakaret, yani bir şahıs hakkında bir maddei mahsusa tâyin ederek onu hakaret ve husumete mâruz kılacak, yahut namus ve haysiyete dokunacak bir fiil isnadı suçlarında bahis mevzuu etmektedir. Bunun dışında ceza kanununun 482 nci maddesinde bir kimsenin namusu veya şöhret veya vekar veya haysiyetine taarruz şeklinde tarif O halde kanunun hu düşünceler içinde tedvin ettiği 481 inci madde hükümlerini bertaraf eden bir içtihat kararına varan hey’et, kendisini Anayasanın 6 ncı maddesiyle Büyük Millet Meclisine