tanıdığı teşriî selâhiyeti ile mücehhez telâkki eder duruma girmiştir. Ve asıl Anayasaya aykırılığı işte buradadır. Biz, bir taraftan memleket menfaatlerine uygun bir müesseseyi hukukumuza getirirken, diğer taraftan da Anayasaya vâki müdahaleyi bertaraf etmek istiyo¬ruz. İsbat müessesesinin anayasaya aykırılığı iddiaları hukuki mesnetten de ȃridir, Türk vâzıı kanunu 1926 yılında ceza kanununu kabul ederken bu müesseseyi anayasa ile alâkalı görmemiştir. Ceza Kanunumuzun mehazı olan İtalyan Anayasasında aynen bizim anayasamızdaki 61 ve 83 üncü maddelere tekabül eden maddeler mevcuttur. Buna rağmen isbat müessesesine ceza kanununda aynen yer verilmiştir. O halde İtalyan vâzıı kanunu da bu müesseseyi Anayasaya aykırı görmüyor. Diğer demokrat memleketlerde de bu müessese çok daha 481 inci maddesi ile hakikat-i maddenin isbatı müessesesini yalnız üç istisnaî halde kabul etmiş bulunmaktadır. Bunlardan birinci istisna hali, memurların, memuriyet vazifelerine teallûk eden fiillerinden dolayı karşılarında yapılmamış maddei hakaret suçlarında isbat iddiasının kabul edileceği hususudur. Kanunumuzun bu maddesi 1946 yılına kadar olduğu gibi tatbik olunmuş ve 1946 yılında ise Hâkimler hakkında isbatın kabul edilmiyeceği hususu Tem¬yiz Ceza Genel Kurulunda karara bağlanmıştır. Bu hukuki durum da 1949 yılında meşhur ve malûm içtihat kararına kadar devam etmiştir. 1949 yılında malûm dâva dolayısiyle Ali Can, Hasan Ali Yücel - Kenan Öner dâvasını kasdetmektedir mesele bir daha bahis mevzuu olmuş, Ceza Genel Kurulu bu defa isbat iddiasının kabulü lehine temayül edince, iki kararı birleştirici bir karar almak üzere adı geçen Tevhidi İçtihat çıkarılmıştır. Şimdi bu Tevhidi İçtihat kararının hukukî mahiyeti üzerinde duralım. Kanaatimce hu karar bir teşriî tefsir Turan Güneş’in konuşması Ekrem Ali Çan’dan sonra Hürriyet Partisi Kocaeli Mebusu