Turan Güneş söz almış, meseleyi beynelmilel hukuk telâkkileri bakımından tahlile tâbi tutmuştur. Güneş, hiç bir memlekette isbat hakkı diye isimlendirilen bu meselenin hiç bir hukuk âlimi tarafından Anayasaya aykırılığının iddia edilmediğini söylemiş. Adliye Vekilinin evvelki celselerde ifâde ettiği endişeye, mucip sebep olarak ileri sürülen delilleri ele almış ve bir hukuk profesörü olan Vekilin bunları zuhulen ileri sürmüş olması gerektiğini, yoksa bu delillerin sakatlığının bütün hukukçularca bilindiğini söylemiştir. Turan Güneş daha sonra muhtelif memleketlerin anayasalarını ve isbat hakkı ile ilgili mevzuatını mukayeseli olarak izah etmiştir. Atatürk filminde 160 Türk rol alacak yapılması istenilen değişiklikler yapıldıktan sonra filmin çekilmesine başlanacak Hekimlerimizin kuvvetli ve zayıf tarafları Türkiye’de yanlış teşhis veya fena tedavi yüzünden iyi olamayıp da Avrupa'da kısa bir zamanda şifâya kavuşan hastalara dâir bir çok vakaları hepimiz her zaman duyarız Aksi de yok değildir. Avrupa'da iyi olamayıp da Türkiye'de şifâya kavuşanlardan da bahsedilir. Fakat ikinciler birincilere nisbetle o kadar azdır ki, sosyetede ve münevver çevrelerde yanlış bir inanç gittikçe kökleşmektedir: Türkiye’de i tıp yoktur. Türkiye'de tıp vardır. İyi hekimler de vardır. Hattâ mahalle hekimleri arasında klinik duyguları sahana atılmayacak kadar keskinleri de vardır. Fakat patolojinin belirli sınırlarını aşmamak şartiyle: Muayyen teşhis kategorilerine ve tedavi gruplarına girebilen hastalıklarda Türk hekimi Avrupalı ve Amerikalı meslekdaşından hiç aşağı değildir. Bu sınırlar içinde hekimlerimize tereddütsüz güvenebiliriz. Böyle hastalıklarda Avrupa ve Amerika'ya koşmak snobizmdir. Kaba Türkçesi: Züppelik. Fakat teşhisi esasen karanlık veya bizdeki hekimlik seviyesini aştığı için bizim hekimlerimize göre zor hastalıklar, muamma hastalıklar bahis mevzuu olduğu zaman en büyük hekimlerimiz de hastadan kaçarlar. Bu ağır hükmü