memleketin kurtulacağına, hattâ kurtulduğuna inanıyorduk. Halbuki başında Talât Paşanın bulunduğu İttihat Terakkinin Meşrutiyet dediği bu idare İstibdad denilen Mutlakıyet devrini sekiz mumlu fenerle aratmış, hattâ Süleyman Nazif merhuma Sultan Reşad’a hitaben şöyle bir manzume söyletmiştir: Pâdişâhım! Gelmemişken yâde biz İşte geldik senden istimdâde biz Öldürürler başlasak feryȃde biz Hasret olduk devr-i-istibdâde biz İşte 1908 temmuzundan sonraki o ümit devresinde Tevfik Fikret de Rücu diye bir manzume yazdı Terzilerimiz gücenmesinler! Zengin ve zarif bir hanım tanırım. Ömrünün yarısı Avrupa’du ve Amerika’da geçer. Cimri değildir. Hele giyim kuşam bahsine paraya acımaz babası milyonerinin milyoneridir. Fakat bu hanımın gardrobunu açarsanız, baştanbaşa hazır elbiselerle dolu olduğunu görürsünüz. Hazır ve çoğu ucuz Çünkü bu zevk sâhibi kadın, güzel giyinmenin mutlaka paraya bağlı olmadığını, hattâ zarafetin çok defa ucuz vasıtalarla daha iyi sağlandığını anlamıştır. Fakat hazır elbiselerini ve tuvaletlerini Amerika'dan alır. Türkiye’de bir hazır elbise sanayii, hazır elbise zevki, hazır elbise sürümü yoktur. Bizim sosyetemizde kadın, kendi zevkinden ziyade terzisinin şöhretiyle öğünür. Bu telâkkiyi değiştirip milli servetimizin bir kısmını Paris terzilerine akmaktan ve kadın ruhunu, pahalılığı değer ölçüsü hâline getiren lüks salgınının pençesinde kıvranmaktan kurtarmak isteyen Kadınlar Birliği, sanat enstitülerimizle işbirliği yaparak, ucuz ve zarif hazır elbise endüstrisini teşvike karar vermiş. Her bakımdan alkışlanacak bir tasavvur ve teşebbüs. Fakat bu haber gazetelere, bu arada bize yanlış aksetmiş. Kadınlar Birliği çarşafın verine ucuz bir medeni kıyafet hazırlıyor diye yazıldı. Ben de hakikati bilmediğim için bu tasavvuru çocukça bulmaktan kendimi alamadım. Haberin doğrusu yukarıda anlattığım gibidir. Fakat Kadınlar Birliği, çarşaf yasağı kanunlaşırsa bu ucuz ve zȃrif giyimin çarşaflı