hanımlarımız için de ekonomik faydaları olduğunu düşünmemiş değil olabilir Ben ısmarlama ayakkabı giymem. Ne zaman giydiysem rahatsız olmuşumdur. Hazır iskarpinlerden şikâyet ettiğimi hatırlamıyorum. Zevkine çok inandığım terzim duymasın. Türkiye'de Amerika’dakine az çok yakın bir hazır elbise sanayii doğduğu zaman, hazretin beni kaybedeceğini şimdiden söyleyebilirim. Hazır fikirden başka her hazır nesneyi severim. Bekletmez. Tasavvurunuzla gerçek arasındaki mesafeyi ilk bakışta gözünüzün önüne koyar. Hayâl kırıklığı tehlikesi yoktur Ucuzluğu da ayrı meziyet. Kadınlar Birliğinin teşebbüsünü öğrenince, erkekler hesabına kıskandım ve o zaman farkına vardım ki bizim bir erkekler birliğimiz yoktur. Bütün birlikler erkektir ama, cinsiyet bakımından bir tesanüdün bize kazandıracağı avantaj yalnız hazır elbise giymek imkânını sağlamak değildir. Kadınlarımızın gittikçe artan istek ve iddialarına karsı, doğru ölçüyü onlara kabul ettirecek bir cephemiz olmalıdır, sanırım. Bu fanteziyi bir yana koyun, fakat hazır elbise propagandasının milli bir hareket hâlini almasında Türk ekonomisinin büyük kazançları olduğunu kabul etmekte hatâ yoktur. Henüz hüviyeti tesbit edilemeyen suçlu evvelki gece belirsiz bir saatte, apartmanın birinci dairesindeki Amerikan kolahanesine arka kısımdaki dehliz pencerelerinden girmiş ve depo olarak kullanılan iç odalardan birinde yangın hazırlıklarına girişmiştir. Bu maksatla meçhul şahıs tahta duvarları, döşemeleri ve odanın ortasına yığdığı çamaşırları gazlayıp tutuşturmuş ve girdiği yerden kaçmıştır Ancak, büyük bir tesadüf neticesi olarak çamaşırlar ve tahta kısımlar kendi kendine yanarak sönmüş, etrafa sirayet etmemiştir. Böylece apartman, büyük bir yangın tehlikesini sessizce atlatmıştır. Hâdise, dün sabah boyahanenin açılışı ile meydana çıkmış ve tahkikata başlanmıştır. Tahkikat neticesinde yangının, bir akıl hastası tarafından çıkarıldığı neticesine varılmıştır. Nitekim, bir ay kadar önce, civarda bu şekilde bir yangın olmuş ve