fail yakalanmamıştı. Ramazan hazırlığı şehrimizde 5 müftülüğe bağlı 510 ibadet yerinde, hummalı bir faaliyet görülmektedir. Faaliyet, Ramazan hazırlıklariyle alȃkalıdır ve bilhassa cȃmi ve mescitlerin temizliği üzerinde durulmaktadır. Ayrıca Vakıflara ait 12 cami ve mescitte de, bu hususlarla ȃlakalı çalışmalar ilerlemektedir. İstanbul Başmüftülüğü, vaaz verecek din adamlarını tesbitle meşguldür Kahve almak için yapılan maskaralıklar Şehrimize tahsis edilen ve bȃyilere tevzi olunan kahvelerin satışına başlanmasına rağmen, bir çok semtlerde halk kahve bulmakta güçlük çekmektedir. Migros kamyonlarında her müşteriye bir paket kahve verildiği için bazı açıkgözler, tebdili kıyafet ederek fazla miktarda kahve almaktadırlar. Bunların, bir paket kahve aldıktan sonra, şapka giyip, gözlük takıp ve paltolarının yakalarını kaldırmak suretiyle kıyafetlerini değiştirerek, tekrar kuyruğa geçtikleri görülmektedir. Bu seneki hububat rekoltesi fazla Toprak Mahsulleri Ofisi, kontrol ve eksperlerini istihsal bölgelerine göndererek, bu yılki hububat rekoltesi hakkında tahmin çalışmalarına başlamıştır. İlk tahminlere göre, bu yılki rekoltenin geçen yıla nazaran yüzde 25 nisbetinde fazla olacağı anlaşılmaktadır. Ofis Mayıs ayından itibaren mübayaa hazırlıklarına başlayacaktır. Hȃlen inşa halinde bulunan bir takım silo ve hangarların da yeni kampanya mevsimine yetiştirilmesine çalışılmaktadır. Behçet Kemal Çağlar’a verilen şeref ȃzalığı Hatay hakkında yazdığı bir şiir dolayısiyle, şair Behçet Kemal Çağlar, Hatay Liselerinden Mezunlar Derneğinin fahri şeref ȃzalığına seçilmiştir. Bu münasebetle Derneğin 14 nisanda, Konak salonlarında tertip edilen Hatay gecesinde şaire bir belge verilecektir. Kıbrıs ta dün de dört bomba patladı Kıbrıs'ın muhtelif yerlerinde dün de bombalar patlamıştır. Bunlardan ikisi Famagusta'da devriye gezen askeri arabalara atılmış, diğer biri de Pafosta mahkeme binasının dışında infilȃk etmiştir. Dördüncü bomba da Lefkoşe'de bir İngilizin evine atılmıştır. Hȃdiselerde can