kaybı olmamıştır. Bu arada Lefkoşe'de açılan Kikkos manastırının kasasında 53 dinamit bulunmuştur. Diğer taraftan, bir zamanlar Mau Mau liderlerini müdafaa etmiş olan bir Londra'lı avukat Kıbrıs Valisi Sir John Harding'in mahkemeye gelerek sol kanat Kıbrıs'lıların tevkif edilmeleri hakkında soracağı suallere cevap vermesini istemiştir. başında gelen haberlere bakılacak olursa, kasırgalar büyük bir felaket halini almıştır. Bu haberlere göre yalnız batı Mişigan'da Grand bölgesinde 19 kişi ölmüş ve yüzden fazla kimse yaralanmıştır sekiz kişi ölmüştür. Bu eyalette bulunan Berli kasabasında bir küçük fabrika yıkılmış, işçi enkaz altında kalmıştır. Drumright’te beş kişinin öldüğü bildirilmektedir. Kansas'ın güney doğusunda 2 kişi ölmüştür iki kişinin öldüğü bildirilmektedir. Her tarafta bir çok evler yıkılmıştır. Bir çok yerler felȃket bölgesi olarak ilan edilmiştir. Şikago'da rüzgar saatte 130 kilometre hızla esmektedir. Yolda kasırgaya tutulan 9 kişi yaralanmıştır. Joliet hava meydanında bir çok tesisler harap olmuş, 10 kadar uçak hasara uğramıştır. 32 lisan konuşan adam Esperanto lisanı bundan 70 yıl evvel, 32 lisan bilen Polonyalı Dr. Zamenhof tarafından icat edilmiştir Fransızca ve ispanyolca bilenler bu lisanı kolayca anlayabilirler. Bilmeyenler ise ders kitaplarından onu 4 ayda öğrenebilirler. Tolstoy'un Esperantoyu 4 saatte öğrendiği söyleniyor. Miss Parson'un anlattığına göre bu son turnesinde 3 haftada lisanı öğrenen kimselere rastlamıştır. Sekelj’in kanaatince Esperanto herkes tarafından ikinci lisan olarak öğrenilmelidir. Bu lisan bilhassa milletlerarası teşekküllerde çok faydalı olabilir, tercüman ihtiyacını ortadan kaldırabilir. Nitekim UNESCO lisanı resmen tanımıştır. Bu ay Salzburg’da toplanacak olan Avrupa İstişare Meclisi, 14 memlekette Esperanto'nun okullarda öğretilmesi teklifini görüşecektir. İlk olarak 5 memlekette derhal 1 senelik tecrübe kursları açılacaktır. Esperanto ümid eden demektir