Dr. Zamenhof icat ettiği lisanı yaymak için yazdığı ilk yazıların altına Dr. Esperanto imzasını koyuyordu. O zamandan bu yana, lisanın adı Esperanto olarak kalmıştır. Esperanto bir gün evrensel bir lisan olabilecek mii? Miss Parson ile Sekelj bunu ümit ediyorlar. Hakları var: Esperanto cu olduklarına göre, ümit etmeleri lȃzım Fransa, Cezayir’e jet uçakları sevkediyor Orange üssüne mensup Mitral tipi tepkili avcı uçaklarından müteşekkil bir filo, Cezayir'de bulunan hava kuvvetlerini takviye etmek maksadiyle hafta sonunda Orange’dan hareket edecektir. Diğer taraftan, Salon-de-Provence'da Sipa tipi tepkili uçaklar, yakında Cezayir’e gönderilmek üzere teçhiz edilmektedir. Bunun dışında Fransız kaynaklarından verilen malȗmata göre, son defa iki ayrı bölgede cereyan eden askeri harekȃt neticesinde mukavemetçilerden 83 ü öldürülmüş ve çok miktarda silȃh cephane ele geçirilmiştir. Harekat Yine Fransız kaynaklarından verilen malȗmata göre mukavemetçiler dün gece bir çiftliği basarak altı yerli ve iki Fransız askerini öldürmüşlerdir. Bone'da bir tedhişçinin hücumuna mȃruz kalan bir polis müfettişi ağır surette yaralanmıştır. Bayram ve Tȃrih İmparatorluk devrinde dini bayramlara büyük ehemmiyet verilirdi. Osmanlı Türklerinin kurdukları imparatorluğun Fransa'daki Ondördüncü Lui gibi güneş hükümdarı olan Kanuni Sultan Süleyman ve onu tȃkip eden devirlerde (Muayede) denilen bayramlaşma muhteşem teşrifata tabi idi. Merasim şöyle olurdu: Hükümdar bayram günü sabahleyin Topkapı Sarayının Hırka-i-Şerif dairesinde bayram namazını kıldıktan sonra Kızlarağası ve Silȃhtarağa’dan itibaren bütün Hassa ağaları, Musahip ağalar (muayede) resmine başlarlar hükümdar ilk zamanları (Revan odası) sonraları (Sarık odası) denilen yerde ve daha sonraları da (Sünnet odası) nda saltanat üniformasını giyerlerdi Bayram tebriklerini arzetmek üzere teşrifata dahil zevat Ayasofya  cȃmiinde sabah namazını kılarlar ve saraya gelirlerdi. Bu müddet zarfında