tahta yaklaşır. Çavuşbaşıları, kapıcılar kȃhyası yol gösterirler. Padişah ayağa kalkar, Sadrazȃm yeri öper, bütün saray ve Enderȗn ağaları alkışlarlar. Sadrazȃm geri geri çekilir Kızlarağasının önünde durur. Ondan sonra Defterdar Maliye Nazırı, Reisülküttȃb Hariciye Nȃzırı Divȃn-ı-Hümayȗn hȃcegȃnı muayedeye başlayınca çavuşbaşı ile kapıcılar kȃhyası Şeyhülislam Efendiye haber verirler. Efendi beyaz çuha kaplı samur kürk veyahut sırmalı beyaz kaftan giymiş olduğu halde tebrikȃtını arzeder. Ulema muayedeye başladığı zaman Sadrazȃm bütün ulemayı isimleri ile takdim eder. Pȃdişah Üsküdar Kadısına kadar ayakta durur ondan sonra oturur. Güzel San'atlar Akademisi seramik şubesinin on talebesi bir sene müddetle, son derece güç şartlar altında çalıştıktan sonra, dün eserlerini Akademide teşhir ettiler. Orada bulunanların hayranlığını kazanan seramiklerin meydana gelmesinde büyük rolü Dr. Nejat Eczacıbaşı oynadığı için herkes onun etrafını almış, teşekkür ediyordu. Talebenin minnetle Hȃmimiz diye bahsettikleri Nejat Eczacıbaşı, Türk çiniciliği diyor bir zamanlar hususi bir karakter ifade eden mütekȃmil bir bünyeye ve nev'i şahsına mahsus bir perfeksiyona varmış olduğu halde, sonra çok şayȃnı esef bir dejenerasyon devresine girmiştir. Hamurunu memleket toprağından, şekil ve renklerinin ilhamını an'anevi Türk zevkinden alan bu sanat bölümünün ihyası ve tekȃmülü şüphesiz ki hepimiz için çok şayȃnı arzudur. Dünyanın her yerinde her türlü endüstri, ilim ve san'ata dayandığı gibi ilim ve san'atta her sahada ancak endüstrinin yardımı ile gelişebilir. İşte, bu temenniyle seramik endüstrisi ile Güzel san'atlar muhitini  elele vermesini temine çalışıyoruz. Dr. Nejat Eczacıbaşı 1942 de Kartal’da kurduğu seramik fabrikasındaki fırınlarını Akademi talebelerinin çalışmalarına hasrettiği ve onlara birçok sahalarda kolaylık gösterdiği için cidden tebrike şayȃn bir insandır. Bu sözleri seramik atölyesi profesörü İsmail