Hakkı Oygar dün davetlilere söyledi. Profesör sözlerine devamla Beş senedenberi yangın ve diğer bazı sebeplerle bir mahrumiyet bölgesi olan seramik şubesi fırınımızın yokluğundan dolayı hiçbir eser verememiştir. Nejat Ferit bu imkȃnları bire vererek, bu sahada birçok kabiliyetlerin meydana çıkmasına vesile olmuştur. Talebelerim haftada iki gün Kartala giderek orada gece gündüz çalışarak bugün gördüğünüz nefis eserleri meydana getirdiler Sergide dolaşırken en çok takdir edilen bölümün İbrahim Özbay'a ait olduğunu etrafında biriken kalabalıktan anlıyoruz. İbrahim Özbay bakırla seramiği karıştırarak bu sahada yeni bir çığır açmış. Balık isimli eseri cidden görülmeğe değer. Bunu kendisi de çok sevdiği halde Nejat Eczacıbaşıya cȃnı gönülden hediye ettiğini söylüyor. Bütün talebelerin eserlerinde, herhangi bir an'aneye kıymet vermeden şekil, kuvvetli bir desen ve renk bilgisi ile yetiştikleri ve herşeyden önce kendi anlayışlarını ifade ettiklerini gördük. Birbirlerini taklid etmeden ve kendi şahsiyetlerini eserlerinde gösterebilen bu azimli ve kabiliyetli gençlerin yegȃne Basın Kanunu dün Mecliste Adliye Vekili Prof Avni Göktürkün bir takririyle müzakereye konmuştur. D. P. Grupu adına Hilmi Dura tasarıyı müdafaa etmiş ve Başvekil muhalefetin tenkitlerine cevap vermiştir. Göktürk, takriri dolayısiyle konuşurken Matbuat hürriyetinin suiistimali üzerinde durmuş ve Esaslı tedbirler alınması zaruret haline gelmiştir demiştir. Adliye Vekili tasarılar hakkında teknik malȗmat verdikten sonra şunları söylemiştir: Partimiz iktidara gelir gelmez eski matbuat kanununu ilga etmiş fakat bunun yerine gelen Demokratik kanunların şeref ve haysiyetleri korunamamıştır. Kanunlar ihtiyaçlardan doğar fakat bu husustaki tedbirleri almakta geç kalmış olduğumuz da bir hakikattir. Hilmi Dura D. P. Grupu adına yaptığı konuşmada Avrupa Basınından misaller vermiş ve Pierre Lazarifi’nin Basın rezaletleri kitabından parçalar okuyarak basının