şantaj, şeref ve haysiyet kırıcı unsur olabileceğini belirtmiştir. Dura demiş tir ki: 1940 daki Başvekilin bir nutkunu, o seneki gazeteler iri başlıklarla dört sütun olarak göstermeye mecburdular ve gösteriyorlardı Halbuki zamanımızın Baş vekilinin memlekete kazandırılmış bir eser hakkında söylediği nutuktan şimdiki gazetelerde bir parça bulmak ȃdeta bir meseledir. Bilhassa yaratılmak istenen kötü bir havaya mani olmak için bu kanun getiriliyor. Hürriyet sayıp sövmek değildir şahıslara verilmiş hakları başkalarına zarar vermeden bilhakkın kullanması demektir. Eğer bir gazeteci bu hakları istediği gibi kullanarak milli eserleri hiçe sayacaksa, elbetteki buna müsaade edilmiyecektir. Hürriyet meydanını boş bırakmaya gelmez. Elinde balta ile bazı delilerin sokağa fırlayıp bir kaç kişiyi öldürdüğünü okuyorsunuz. Bu meydana elinde kalemi ile fırlayacak deliler göreceksiniz. Bunlar hakikilerinden daha tehlikelidir Telefon Adȃbı Oldukça mühim bir iş için bir zat ile aramızda takarrür eden saat ve dakikada telefon edeceğim. Benden evvel telefonu şişmanca bir hanım aldı. Alo Neresi efendim? Fȃzıl Beyin evi mi? Ruhiye Hanımı istiyorum... Kapamıyorum efendim, bekliyorum Beş dakika sonra Alo! Geliyorlar mı efendim? Teşekkür ederim. Alo! Ruhiyeciğim sen misin? Bonjur şekerim... Nasılsın?.. Ben de çok şükür iyiyim. Kaç gündür uğramadın... Haydi oradan vefasız... Ne? Rahatsız mıydın? Geçmiş olsun... Benim de bugünlerde bir kırıklığım var... Üşütmüş olacağım. Bizim bey doktora git diyor ama artık bunun için de doktora gidilir mi? Ne dedin? Seninki üşütmek değil mi? Miden mi bozuldu Kimbilir ne abur cubur yemişsindir... Bu havada mayonez yenir mi iki gözüm. Ama sen de hiç kendine bakmıyorsun... Kalabalık mı idiniz?.. Kimler vardı? A.. Nȃzan da mı vardı?.. Barışmışlar mı? Memnun oldum