Devam eder mi acaba? Hiç zannetmiyorum. Ben işin içyüzünü biliyorum ama... Burada söyleyemem... Evet evet tam üstüne vurdurdun. Tamam düşündüğün gibi... Leylȃ Avrupa'ya mı gidiyor. Daha yeni geldiler ayol.. Leylȃ da Avrupa'yı komşu kapısı yaptı... Şimdi söyle bakayım... Sen bize ne vakit geleceksin? Yarın gelsene Başbaşa verir, bol bol konuşurduk. Yarın gelemez misin? Neden... Teyzen mi gelecek? Onu da al gel... Olmaz mı?.. Haklısın. Minimini kız ne yapıyor? Bale dersi mi alıyor? Ah canım... Yavrum çok mu istidadı var? Babası istemiyordu. O gün yavrucağın katıla katıla Niyȃz istiyoruz Geçen gün Mevlȃnȃ türbesinin tamire muhtaç yeşil kubbesi hakkında yazdığım yazı üzerine bir Mevlȃnȃ ȃşıkından aldığım mektupta: Büyükler büyüğü Mevlȃnȃ’nın türbesini örten yeşil kubbenin tamiri anlaşılıyor ki zamana mütevakkıftır. Tamir keyfiyeti kuvveden fiile çıkıncaya kadar bu hicȃbȃver vaziyetin devam edeceği anlaşılıyor. Böyle olunca gazetenizin tavassutu ile bir iȃne defteri açsanız ve bütün Mevlana bendeleri, ȃşıkları, muhibleri az çok nakdi yardımda bulunarak Eksiltme Kanununun müteahhide kötü malzeme kullandıran mecburiyetinden de ȃzȃde olmak şartiyle bir tamir yaptırmak imkȃnı yok mudur? Diyor. Bu imkȃnın mevcut olabileceğini pek zannetmiyorum. Çünkü Mevlȃnȃ türbesi müze halindedir, müzeler de Maarif Vekȃletine merbuttur. Hususi bir teşebbüs, Vekȃletin vazifesine müdahale sayılır. Bu itibarla bu kadirşinaslığı Maarif Vekȃletinin himmetinden beklemek daha doğrudur. Fakat Türbenin kubbesinden daha mühim olan bir mesele var ki bunda Mevlȃnȃ bendelerine, ȃşıklarına, muhiblerine aşk-ı-niyaz eylemeyi doğru buluyorum. Bugün elimizde iki mühim eser var: Birisi Mevlȃnȃ'nın Mesnevisinin merhum Ahmet Avni bey tarafından yapılan şerhidir. Bu eser Ankara'da elden ele dolaştı. Bir türlü tab'u neşrine imkȃn bulunamadı. Mevlȃnȃ’ya intisabı bir