diz çökerek sancağı öptü, aldı teberrüken biraz götürdükten sonra sancaktara verdi. Bağdad fethi, Dördüncü Murad’a bir unvan bahşetmiştir. Kırk gün süren İsveçlilere son zamanlarda acaip bir hal ȃrız oldu. Meşhur olmuş kadın yıldızların, sıra ile yerin dibine batırıp, ağızlarına geleni söylüyorlar. Evvelȃ Greta Garbo, sonra Marta Thoren, İngrid Bergman ve şimdi de Anita Ekberg. Greta Garbo ve İngrid Bergman, sahne ve beyaz perdede sanatları ile şöhret yapmış, dünya çapında iki artisttirler. Kendi vatandaşlarının gazabına uğradılar. Bilhassa İngrid Bergman geçen sene Stokholm’da opera binasında, Jan Dark piyesini temsil ederken yuhaya tutuldu. İsveçten defol git seslerine tahammül edemiyen zavallı artist, ağlıyarak, bir, daha, bu memlekete dönmeyeceğim diye mikrofonda haykırdı. Bu hȃdiseyı bizzat şahit olduğum için, sanatı ile değil son günlerde, İsveç basınında yazılanları normal karşıladım. Anita’nın aleyhindeki hava, geçen sene, Alfred Hitckok’un İsveçe gelmesi ile başlar. Rejisörü Stokholm hava alanında karşılayan Ekberg düşüncesizliğinden dolayı çamları devirince, gazeteler tarafından alaya alındı. Aptal Anita Budala Anita başlıkları mecmuaların baş sahifelerinde çıktı. Genç yıldızın Romada, bir gazeteciye İsveççeyi unutmaya başlıyorum diye bir beyanat vermesi ise ortalığı büsbütün bulandırdı. Nemelȃzımcılar dünya ve memleket hȃdiseleri karşısında insanların iki türlü davranışı vardır. Kimi bunları bir tiyatro sahnesinde cereyan ediyormuş gibi kendisini vaka içinde rol almak ihtimalinden uzak bulunduran bir seyirci heyecaniyle takip eder: kızar, sevinir, korkar, hȃz veya keder duyar; fakat haklı bulduğu taraf lehine mücadeleye angaje olmaz. Oturduğu yerden, rahatını bozmadan hüküm verir. Harekete dȃvet edildiği zaman onu yerine mıhlayan gizli bir ses vardır: Neme lȃzım! Otur oturduğun yerde! Allaha şükür her insan böyle değildir. Haksız, çirkin