uykulu geçti. Sandıklar azaltılırsa kontrolde basitleşir sanırım. Seçim usul ve kanununun bunlar gibi halka daha mühim bir çok aksaklıkları meydana çıktı. Artık tek dereceli seçimler hareketimizde teşkil etmesine göre seçimi mahiyetten kurtarmak hem de kanunu tamamlamak hem de sandık yerlerinin mevsimlerin hepsine elverişli sağlam elam medeni şekilde düzenlemek ilk acele vazifelerimdendir. Mersinde Demokratları tehdid eden adam  mahkûm oldu Mersin Halk Partisi merkezi demokrat  gazetesi aleyhine iftira davası açtı Bursa Demokratları  Ankara merkezine şikayet yağdırıyor  Köylerde halkı tazyik eden jandarmaların numaraları  çıkartılıyormuş Bursa Valietle bir konuşma  İstanbul seçiminin neticesi: Demokratlar 18, Halk Partisi 5  Halk Partisinden seçilenler Kâzım Karabekir, Hüseyin Cahit Yalçın, Hamdullah Suphi, Recep Peker, Cemil Cahit Toydemir  Vali re Belediye Reisi Dr. Kırdar istifa ettiği hakkında çıkan şayiaları tekzib etti  Son rakam: bağımsız Milletvekili seçildi  Milletvekilleri Ankara'ya gelmeye başladılar. Birkaç yerden seçilenlerden münhal kalan dairelerde yeniden seçim yapılacak Sinop ve İstanbuldan Milletvekili seçilen Yusuf Kemal Tengirşenk Sinop’u tercih etti Filistin meselesi  MISIR ve IRAK GÜVENLIK KONSEYiNE BAŞVURDULAR  Bütün Arab hükümetleri namına Filistin meselesinin incelenmesini istediler  Suikast hadisesinde ölenlerin sayısı artıyor. Kayıpların miktarı 76 yı buldu Meclis açıldı' İnönü 451 oydan 388  i ile tekrar Cumhur Başkanlığına seçildi  Saracoğlu kabinesi istifa etti, yeni kabineyi kurmağa İstanbul milletvekili Receb Peker memur edildi Mazbatalarının reddi istenen milletvekilleri bunların içinde iki demokrat da var Meclisin dünkü içtimaı  6 saatten  fazla sürdü  Başbakan istişarelerine bugün de devam edecek, yarın Partide kabinesinin teşekkülü ve programı hakkında izahat verecek Parti Grubunun yapacağı müzakerelerin iki gün sürmesi: kabinenin pazartesi Mecliste programını okuması bekleniyor R. Peker