KORKULU HUYA Elleri gökyüzüne doğru kalkan bir kadın yalvarıyor:  Allahım, bize öyle bir felâket ver ki ben dört çocuğumla beraber öleyim! Bizi daha büyiik bir felâketten, sokaklarda sürünmekten kurtar! Bu kadın Laleli’deki ki eski Harikzedegân apartmanlarında oturmaktadır. Türk Hava Kurumunun tasarrufunda bulunan bu binalar, talebe yurtları için Maarif Vekâletine, bugün içinde oturanlar da  tabii! sokağa devredileceklermiş. Laleli apartmanlarında yüz elli daire vardır ve bunlarda yedi yüzden fazla insan barınmaktadır. Çoğu mȃlul, emekli subay ve memur, dul, yetim ve hasta bir nasipsizler kitlesi. Bugünün dayanılmaz geçim şartları içinde pahalılık fırtınasına zor mukavemet eden bu insanların bir de kış ortası kaldırımlara döküldüklerini bir düşününüz. Kadının yukarıki duasına pek çoğunun iştirak ettiğine inanırsınız. Bu apartmanların sakinleri, aralarından bir heyet seçip Başvekile göndermişler. Sayın Menderes onları derhal kabul etmek istemiş: fakat büyük dertleri nisbetinde mahcup insanlar Başvekilin huzuruna çıkamamışlar, geri dönmüşler. Bu yedi yiiz bedbaht insanı sokaklara fırlatıp atacak bir karar verilmiş olabileceğine inanmıyorum. Türk Hava Kurumunun da, Maarif Vekilliğinin de başında caniler, kaatiller yoktur. Sonra bu apartmanları bilirim. Odaları güneş görmez. Ötedenberi yapılan teftişlerden de bu binanın talebe yurdu hȃline getirilmesine müsait olmadığı anlaşılmış. Caddenin gürültülerinden yanı başındaki Edebiyat Fakültesi odalarında kisa bir mektubu iki defa okumadan anlamak mümkün değil. Şehrin en Işlek ve gürültülü yerine yeni bir üniversite binası oturtmaktaki affedilmez hatȃyı  bilerek devam ettir-mekten başka bir şey olmayan böyle bir tasavvur, eğer varsa, onun çekirdek hȃlinde iken ezilmesini sayın Başvekilden ben de rica ederim. Sokağa atılneak 165 aileye de yazık olur. Orada oturtulacak gençlere de.  Bu satırları yazdıktan sonra, gazetemize gelen