bir haberden, İstanbul Valisi Doktor Fahreddin Kerim Gökay’ın' günlerdenberi bȃzı  gazetelerde çıkan bu haberin aslı olmadığını ve Lȃleli harizedegȃn apartmanları sȃkinlerinin huzur içinde oturmağa devam etmelerini bildirdiği anlaşıldı.  Büyük bir korkulu rüya geçiren bedbaht vatandaşlarımıza geçmiş olsun der ve bütün sıkıntıtarını bu kadar kolaylıkla atlatmalarını Allahtan dileriz. "Şubat cevabı  BiRİNCİ günü Şubat’ın aleyhinde yazdığım yazıya bir okuyucum <Şubat> ın ağzından şu cevabı veriyor: Bizim o küçük yapraklarımızı her gün takviminizden  birer birer koparırken hakkımızdaki düşüncelerinizi ayın birinci gününe değil son günlerine saklayınız. Evvelȃ kendimi takdim edeyim: Bizler çok sevişen ve birbirinden hiç ayrılmayan fakat ne karakter, ne renk, ne de giyim kuşam bakımından birbirlerine benzeyen on iki arkadaştan mürekkep bir sahne san’atkȃr  trupuyuz. Bizim temsillerimizi, kȃh soğuktan titreyerek kȃh sıcaktan terleyerek seyredersiniz, hem de memnuniyetle seyredersiniz. Dekorlarımız, oyunlarımız, ayda bir değişir. Mümkün olduğu kadar rolümüzü iyi oynamağa, seyircileri memnun etmeğe gayret ederiz. Temsil sırası bu ay bendeydi. Sırtımda kömür çuvalı, elimde gaz karnesiyle utanarak sıkılarak sahneye çıktım. Perde açılır açılmaz alkış yerine bir ıslıktır koptu. Neye uğradığımı bilemedim, rolümü saşırdım, şaşırdıkça mahcubiyetim büsbütün arttı... Sanki tiyatro binası beynime yakılmıştı. Kulaklarım uğuldamağa, başım dönmeğe başladı. Gözlerimi müthiş bir sis büyüdü. Kendimi tutamadım... Gözyaşlarım, rimellerime karıştı, rujlarım dudaklarımdan aktı. Beni bir palyaçoya çevirdi. Sahnenin ortasında beyaz elbiselerim buruştu, ıslandı, kendi kendine erimeğe başladı, çırıl çıplam kaldım. Oyun bozuldu, perde yarıda indi. Temsil sırası bu ay bendeydi. Sırtımda kömür çuvalı, elimde gaz karnesiyle utanarak sıkılarak sahneye çıktım. Perde açılır açılmaz alkış yerine bir ıslıktır koptu. Neye uğradığımı bilemedim. Rolümü saşırdım şaşırdıkça mahcubiyetim büsbütün