arttı... Sanki tiyatro binası beynime yıkılmıştı. Kulaklarım uğuldamağa, başım dönmeğe başladı. Gözlerimi müthiş bir sis büyüdü. Kendimi tutamadım... Gözyaşlarım, rimellerime karıştı, rujlarım  dudaklarımdan aktı. Beni bir palyaçoya çevirdi. sahnenin ortasında beyaz elbiselerim buruştu, ıslandı kendi kendine erimeğe başladı, çırılçıplak kaldım. Oyun bozuldu, perde yarıda indi... Arkadaşlarım etrafıma toplandılar beni teskin etmek istediler. Nisan Mayıs, beni yeniden kendi boyalariyle boyadılar. Haziran, Temmuz başka elbiseler giydirdiler... Kim bilir? Bunlar belki de kendi elbiseleri idi. Fakat kürk yakalı, yün kuşaklı, kostümler giymeğe alışmış olan ben, bu yeni elbiselerle kendimi daha çok beğendim. Ve bu itimadla sahneye yeniden neşe ile, güler yüzle çıktım. Tekrar perde açıldı dekor daha ışıklı idi. Ve ben daha güzeldim!.. Fakat ne oldu? Alkış seslerini duymuyorum. Hala kulaklarımda ıslık sesleri var... Alkış seslerini bekliyorum. Bir nazra-i iltifȃt yok mu? Refik Halid'in mesel olmuş bir sözü vardır. Dahili siyasette salahȃ doğru bir durum hȃsıl olup bundan ümit var olanlara «Sakın aldanma, inanma, kanma. Başlığıyla  bir yazı yazmıştı. Ben de şubatın bu bahar havasına öyle diyeceğim Sakın aldanma, inanma, kanma Şubatın yedisinden onuna kadar devam eden sisi ne yapalım? Durun bakalım... Daha şubatın çıkmasına dokuz gün var. Bu dokuz gün nasıl geçecek? Turizm cilvelerinden  okuyucularından biri iskendertuda çıkan bir gazetenin neşreylediği bir makaleyi kesmiş, bana göndermiş. Bu yazıyı dikkatle okudum. Mevzu şudur: ileri tarafı ayrı bir dünya cenneti olan bu güzel vilayetimizin Soğukluk dedikleri bir yaylısı vardır. ziyaretimde burasını bilirim: Yazın şiddetli isminden de anlaşıldığına göre MİLLİYET CİCİ CAN HAZRET-İ ALİ Mi OCAK 1957 YAZAN: Başka Namaz, sadaka, iffet ve akrabaya merhamet