ve şefkat emreder. İki İranlı düşündüler. Bânûye, arkadaşına  Ben bu işde  PARİSLİ KADIN Gönder efendim Madamı .Ben de bayılmıyorum ya ona. Batou'nun bu sözünü Maadam yatak odasından duymuştu. Bir koşu geldi. Ya ,demek mükâfatım bu. Çocuğuna o kadar emek verdim, diye bıktın bönden Geceden yedi saat geçmişti ki, Perviz'in oğlu Şirûye'i ona musallat etti,o da babasının karnım paralayarak öldürdü. İki İranlı birbirlerine baktılar Resûlallah: Şimdi Bâzân AŞK HİKÂYESİ Beni öldürmek istiyor TEFRİKA NO.7 Büyük bir acı İçinde kendinden geçti. Gözünü tığı zaman arabanın mucize çalılıklar içi 'kendiliğinden durduğunu gördü. Evde Orhan Bey hal ilk Müzik nağmelerile silâh seslerinin karıştığı. Senenin, en muazzam aşk, müzik ve macera romanı. fazladır Evlerde,Fabrikalarda,Mekteplerde,Hastanelerde,Otellerde,Lokantalarda ve bilûmum temizlik işlerinde işte bundan dolayıdır ki FAY Temizleme Tozu size çok daha ucuza gelir. daha İKTİSADİDİR. yağmur insan zayiatına sebep oluyor Zonguldakta kopan bir kaya beş işçiyi öldürdü. Sivas'ta da üç kişi çığ altında kaldı DÜNKÜ KARDA YÜRÜYENLER.[İLHAN DEMİREL BÜTÜN yurdu kaplayan karakış, Toprak altındaki işçilerden birinin cesedi çıkarıldı Hususî Muhabirimiz Ekrem   BALIKESİR.31 Gönen'in Nona mevkiindeki kömür madenlerinde pazar gününden beri 17 metre derinlikte toprak altın 50 LİRAYA MÂL OLAN ÖPÜŞME Taksim meydanında öpüşmek, bir çifte 50 liraya malolmuştur. Bir müddet önce Taksim meydanında öpüşürken yakalanan Simon ve Vartanoş adındaki âşıkların İkinci Sulh Ceza Mahkemesi Bikini makinesi! Bir plâjın kenarından geçerken, canınız denize girmek mi istedi? Eğer mayonuz yoksa, üzülmeğe ne hacet? Otomatik bir makineye bir miktar para atın derhal elinize kiralık bir bikini geçecekti Belediye zabıta teşkilâtı bugün işe başlıyor Yeni teşkil edilen İstanbul Belediyesi Zabıta teşkilâtı bu