kabinesini  kurmağa çalışıyor  Cumhur Başkanı seçiminde Demokrat Partinin adayı Mareşal Fevzi Çakmak 59 rey aldı İsmet İnönü kürsiye gelip giderken Halk Partisi milletvekilleri ayakta kendisini şiddetle alkışlamalarına  mukabil Demokratlar ayağa kalkmadılar ve sükunetlerini  bozmadılar Notanın birer sureti diğer devletlere de verildi Sulhu sürüncemede bırakan amiller başkan Truman’ın sözleri Boğazlar meselesi bütün dünyanın sulh güvenliği için hayati mahiyettedir. Pariste büyük sulh konferansı toplanalı bir aya vardı. Fakat hala imzalanacak muahelerin müzakeresine başlanamadı. Haftalar konferansın açılış nutukları ve müzakere usulüne ait tartışmalar ile gelip geçti bu gidişle konferansın önündeki işleri bitirmemiz için daha bir ay değil bir sene devamlı olarak toplanılması bile kafi gelemez. Nutuklarını şekillendiren konferansın Ankara vakit muhabirinden boğazlar hakkındaki notasına cevabı olmak üzere hükümetince hazırlanan nota bugün Dış işleri Bakanlığına Sovyet  maslahatgüzarına verilmiştir. Bunu müteakip başta İngiliz Amerikan fransa büyük elçileri olduğu halde boğazlar mukavelesine imza koyan bütün devletler elçileri Dış bakanlığa gelmiştir umumi katip Feridun Cemal Erkin tarafından kabul olunmuşlardır. Sovyetler birliği maslahatgüzarına tevdi olunan cevabı notanın birer sureti ile devletler elçilerine verilmiştir. Cevabı notanın mahiyeti hakkında bugün söylenebilecek söz şudur Sovyetler birliği hükümeti tarafından hükümetimize verilen  notada vaki ispatların hepsi müdellel hukuk esaslarına  dayanarak reddedilmiştir. Türkiyenin mevcut mukavele hükümleri dışına çıkmadığı tebarüz ettirilerek bu şartlar altında da yeni bir konferansa akdinin mümkün olamayacağı anlatılmıştır. Notanın tam metninin cumartesi çıkacak sabah gazetelerinde nesri beklenmektedir.  Yakın şarkta Antalya,, ve “Alanya„ korvetleri de limanımıza geldi İngiltereden satın aldığımız korvetlerimizden ikisi daha dün limanımıza gelmiştir. Bunlarda daha önce gelenler tipindedir. Yerel korvetlere alanya ve Antalya isimleri verilmiştir. Bunlara yarın törende türk