şehrimize gelmişlerdir. Şehrimizde 4 gün kalacak olan grup, bu müddet zarfında Kızıl tahrikat yapanlar yakalandı şehrimiz Ankara, Adana ve Erzurumda da tevkifler yanıldı istanbulda tutulup Ankaraya gönderilen 6 kişiden 4 ü talebe,1 i memur,1 i de işçi emniyet teşkilâtı muhtelif Ankarada dün yakalananlar Ankara,2 Hususî) İstanbul, Erzurum ve Adanada geniş faaliyetlerde bulunduğu anlaşılan komünist şebekesi hakkındaki tahkikat oldukça ilerlemiş ve teşkilâtın bu şehirlerdeki ileri "Bizim şeyhin kerametti.  Meşhur  bir nutkunda; Hükümetler cinayet işleyebilirler; fakat hatâ işleyemezler der. «Milliyet» i çıkarmağa hazırlandığımız aylar zarfında geçen hadiseler dikkatle ince Radyoevi önündeki hâdise duruşma Sanıklardan ikisi daha  edildi. Emniyet Müdürü ile Jandarma Komutanı da dinlenilecek Mareşal Fevzi Çakmak'ın cenaze merasiminden bir gün evvel Radyoevi önünde Özyörük'ün Adaylığı Yüksek Seçim Kurulu müracaatı kabul etti İzmir 2 Hususî surette giden arkadaşımız gece yarısı Yalçın bildiriyor Bazı kaynaklardan sızan haberlere göre Bugün Dördüncü sayfamızdaki Polis romanımızın muharriri Peter SEDAT OKSAL'ın Bizim Köye ait düşünceler Halkın Sesi İşçilere tanınan haklar hakkında bir konuşma 3 üncüde. Sanatkâr bıçakla kedi kovalama hikayesini tekzip ediyor. Fakat işin aslımda söylemiyor Kıymetli sahne ve perde sanatkâlarımıza  dair Nevin Se valin bundan tir kaç gün evvel gece yansı bir kaza geçirerek Doğanşehri sel bastı 13 kişi boğuldu 80 ev yıkıldı Doğanşehir,2 Milliyet)Bugün ilçemize bağlı 4000 nüfuslu Polat kasabası müthiş bir sel felâketine uğramıştır. Ani  bastıran, sel, kasabanın 30 evini tamam CEZA İNFAZ SİSTEMİ Mecliste kabul edilen ve makable şâmil olan kanun gereğince iyi halleri görülen mahkûmlar şartlı olarak tahliye edilecekler 45 bin mahkûmun 25 bine ineceği sanılıyor yapacağı isleri dün açıkladı 1 milyar