200 milyon mark'a çıkacak Alman Sanayi Kralı demiryolları, istediğini ve Boğaz köprüsünü 3 grup dünkü basın ikinci çelik fabrikasından petrol tasfiyehanesi Boğaz üstünden 2 meçhul uçak geçti Avcılarımızın takip ettiği uçaklar sür'atle Karadeniz'e kaçtıklarından milliyetleri tesbit edilemedi [FAHİR DÜN saat 11 raddelerinde Boğaz üzerinde görülen ve Şah İspanya'dan ayrıldı İran Şahı Rıza Pehlevi, İspanya'ya yapti resmi ziyareti tamamlamış ve evvelki  Madrid'den ayrılmıştır. Şaha, bu ziyaretinde, zevcesi Kraliçe Süreyya refakat etmiştir. Atatürk Üniversitesi kanunu kabul edildi Üniversitenin muhtariyeti meselesi münakaşaya yol açtı. Bütün kitaplarını bağışlayan Hâmit Şevket İnce heyecanından ağladı KÖMÜR TEVZİATI BUGÜN BAŞLIYOR Kok "kömürü dağıtımına bugünden itibaren başlanacaktır.  Bu sene tevziat ilk defa olarak arka numaralardan itibaren yapılacaktır. Alâkalıların ifadesine göre.  Depolarda Millî Korunma kanunu tâdil lâyihası hazırlandı t HUSUSÎ MUHABİRİMİZDEN] ANKARA,31 Millî Korunma Kanununun tatbikatında göze çarpan aksaklıkları telâfi etmek ve kanunun iyi netice tevlit  Bir temel Çöktü bir İşçi öldü Fatihteki kaza sırasında iki amele de ağır yaralandı DÜN saat 17 sularında Fatih'te Akdeniz caddesinde Şemsettin Sami sokağında bir kişinin ölümü, iki kişinin de ağı ADLİYEDE DÜN bir kavga oldu Duruşmadan çıkan sanıklardan biri, maktulün annesini merdivenlerden yuvarladı Dun Birinci Asliye Ceza Mahkemesinin önünde çıkan bir kavga güçlükle yetiştirilmiştir. Hadise İhraç edildiğinden yumurta fiatları yükseldi Yumurta ihracatı gelişmektedir. Durumla alâkalı olarak fiatlar yükselmeğe başlamıştır .İri yumurtaların sandığı 190 200 liradır. Perakende fiatlar  ise  Aktarmalı bilet usulünün tatbiki bugün başlıyor 1 gün muteber olacak biletlerde, kıt'a sayısı esas alınacak. Taksim-Florya seferleri de başlıyor İdaresi tecrübe mahiyetinde olmak üzere bu sabah ZEYTİNYAĞI İHRACATI YAPILAMIYOR Zeytinyağına yüzde yüz prim tanın