halde fiatlar dünya piyasalarına uymadığı için ihracat yapılamamaktadır.4 Vaziyet karşısında yeni tedbirler aranmakladır. Aksaray-Topkapı yolunda 253 bina daha yıktırılacak İstinye ile Yeniköy arasında da 76 gayrimenkul istimlâk edilecek. Balıkpazarında bir bina bu gece dinamitle atılacak Şehirdeki imâr ve istimlâk faaliye  Gerçek edebiyata doğru ANKARA Dil ve Tarih Coğrafya Fakültesi Talebe Cemiyetinin yayınladığı küçük kitaplardan birincisi, yirmiden fazla  genç şâiri  bir araya toplamış. Hepsi Fakülteli Gemi adamları Sendikası idare heyeti hakkında ortaya atılan iddialar Türkiye Gemi Adamları Sendikasının mutemedi iğini yapan sendika âzası Hasan Durmuş, gazetemize gönderdiği bir mektupta, sendika Demiryolları personelinin maaşlarına dair sözlü soru verildi MUHASİBİMİZDEN] ANKARA,1 Trabzon Mebusu Emrullah Nutku taralından bugün Büyük Millet Meclisine bir sözlü soru verilmiştir. Bu yıl 206 bin öğrencinin muayenesi yapıldı Okul çağındaki çocuklarda tüberküloz ve umumi zafiyet hallerinin çoğaldığı anlaşıldı.290 öğrencinin tedavi görmesi gerekiyor Otomobil lâstiği ithâli için tahsis yapıldı Otomobil lâstiği ithalâtı için yardım fonundan 3 milyon dolarlık tahsis temin edilmiştir. Ancak bu miktarın 750 bin doları petrol şirketlerine verilecek 3000 kilo balya altında kalan iki hamal öldü Kaza Sirkeci yolcu salonu önünde bir motordan pirinç boşaltılırken oldu Dün öğleden sonra Sirkeci yolcu salonu önünde iki kişinin ölümiyle neticelenen bir AŞK HİKAYESİ SİYAH MASKE TEFRİKA No:2 ÇIKAN YAZILARIN ÖZETİ: Doktor Şerefi görmeye gelen arkadaşı Cemil, çocukluk arkadaşları Avni'nin tehlikede olduğunu haber verir. Avni havai, müsrif bir adamdır. Babası İngiliz Hariciye Vekilinin beyanatı Baştarafı Birincide ze yazdığı mektup ve bizim kendisine verdiğimiz cevaptadır. Her iki taraf arasındaki görüşler, gayet açık bir şekilde belirtilmiştir. Biz. Kendi Dünya Serbest Güreş Şampiyonası başladı  Baştarafı Birincide