yaralandı Poyraz fırtınası yüzünden bâzı yerler hasar gördü. Boğaz'da bir sandal battı diğeri de parçalandı Dün akşam üzeri Kartala bağlı Soğanlı köyü civarı bu tȃmimin bütün ȃmir ve memurlara Hâdiseye kıskançlık sebep oldu. Hastahaneye kaldırılan koca, karısından davacı olmadı. Evvelki gece saat 24 sıralarında Beşiktaşta kıskançlık yüzünden son derece Bir yakınınıza hediye almanız icab ediyorsa.ve bu hediyenin hem kendi malî imkânlarınıza uygun olmasını hem de vereceğiniz kimsenin hoşuna gitmesini istiyorsanız Türkiye İş Bankasının Haydarpaşa Adapazarı tenezzüh trenleri işlemeye başladı Her sene olduğu gibi bu sene de Yolları idaresi tarafından Haydarpaşa ile Adapazarı arasında tenezzüh trenleri imletilmedi kararlaştırılmıştır Bir bardak çay kanlı hâdiseye sebep oldu Karısının pişirdiği çay'ı beğenmeyen Hüsnü evvelâ Fatma'yı bıçakladı. Sonra eşyaları parçaladı Evvelki gece Kasımpaşada küçük bir mesele yüzünden kanlı bir aile Yurtda 30 senedir görülmemiş sıcak Meteoroloji Umum Müdürlüğü havaların önümüzdeki günlerde serinleyeceğini bildiriyor ANKARA,HUSUSÎ Meteoroloji İşleri Umum Müdürlüğünün verdiği malûmata göre, Türkiye Rusya İle ticarî Temaslar Sovyet Elçisi Rusya'ya yeni bir ticaret heyetinin davet edildiğini söyledi Bankası Heyetinin Rusya'ya  yapmış olduğu ziyaretten sonra iki memleket arasında ticarî Bir Türk şirketi, Polonya'ya, her biri 1100 tonluk iki vapur ısmarlamıştır. Vapurlar 1959 da teslim edilecektir. Bu, Türkiye'nin Polonya'dan satın alacağı ilk gemilerdir. Resimde, şirketin mümessili Yaşadığımız şehrin içinde bilmediğimiz, aklımıza bile getiremeyeceğimiz o kadar acaip hâdiseler cereyan etmektedir ki insan  bunları ancak duyup