öğrendiği zaman anlayabilmektedir. YALVARIRIN YETİŞİN. Vatandaş sevgi ve tanımı her müracaat edene yardım edilmekle, adil ve müşfik olmakla kazanılır. Esasen polisin vazife kanunlarında yardım baş sahifelerde yer alır. Gerek bu hȃdise ve gerekse emsali olaylarda vatandaşa yardımdan Kaçakçılık yapan 2 firma hakkında tahkikat açıldı Macar menşeli kamyonların markaları değiştirilip sahte faturalarla satılmış Şehrimizde iki firma hakkında, döviz ve vergi kaçakçılığı suçlarıyla açılan Et ve Balık Kurumunun satış mağazaları yakında açılıyor Şehrin 9 semtinde faaliyete geçecek olan dükkânlarda çeşitli gıda maddeleri satılacak Et ve Balık Kurumu, şehrin 9 semtinde satış mağazaları Münhal profesörlüklere  tâyinler  yapıldı İstanbul Üniversitesi Senatosu yaptığı fevkalâde bir toplantı sonunda, üniversite içersinde  münhal profesörlükler için yeni tâyinler yapmıştır. Bu arada. Fen  Bir itfaiyeci yemekten zehirlenip öldü Beyoğlu İtfaiye Amirliğinde vazife gören Muzaffer Sertel adında biri, yediği yemekten zehirlenmiş ve kaldırıldığı Belediye Hastahanesinde ölmüştür. Ayvansarayda Kireç kuyusuna düşen bir çocuk boğuldu Sişli'nin  Ortabayır mevkiinde oturan Kâmil Çubukçu'nun iki buçuk yağındaki kızı Necmiye.  evinin önünde oynarken ağzı açık bırakılan kireç kuyusuna düşmüş ve boğularak Kemal Hadımlı, Gazeteciler Cemiyetini ziyaret etti Vali ve Belediye Reis Vekili Kemal Hadımlı dün öğleden sonra. Gazeteciler Cemiyeti ve Sendikası idare hey'etlerinin sabahki ziyaretlerini iade etmiş Mardin civarında büyük bir petrol damarı bulundu MARDİN,HUSUSÎ Uzun zamandan beri Mardin ve civarında petrol aramaları yapan yabancı şirketler Cizre yakınlarında Badip köyü civarında külliyetli miktarda İKİ KÖPRÜ inşa edilecek MAKAS, İskenderun Erzurum şosesinin Maras'tan geçen kısmında Küçük ve Büyük Erkenes köprülerinin ihalesi Karayollarınca yapılmıştır. Bu köprülerin sür'atle  inşaası için ingiltere Türkiye'de bir "Atom enerji, reaktörü kuracak «Atom Reaktörü» sahasında