ANKARA, HUSUSÎ Kızılcahamam kazasında bir haftadan beri devam eden büyük orman yangını henüz  söndürülememiştir.  Hangi sebepten çıktığı tesbit  edilemeyen yangın Peçenek Roma'daki meşhur moda evi Garnett,sonbahar kreasyonlarını evvelki gün tertiplediği bir defilede teşhir etmiştir. Bu arada, yapılmış ve aynı renkteki zarif bir Türk Mısır dostluğu Mısırın Ankara Basın Ataşesi "Türkiye'nin desteğine muhtacız ve yardıma hazırız, dedi ANKARA,HUSUSÎ Mısır Büyükelçiliği Basın Ataşesi Abdel Fettah A.Mahmut, hâlen Japonyada bulunan ticaretimiz gelişti Müslüman Arap devletleri ile memleketimiz arasındaki ticari münasebetlerde bir gelişme müşahede olunmaktadır. Alâkalılar taralından verilen malûmata göre İran'la olan son altı yıllı İntikam için 8 yaşında bir kız diri diri gömüldü 7,5 saat gömülü kalan Fadime baygın halde kurtarıldı. Yakalanan canavar tevkif edildi. ANKARA, HUSUSÎ Bir aileye beslediği kin yüzünden,8 yaşında bir kız SU TESİSLERİ TAKVİYE EDİLİYOR İstanbulun su durumunun ıslahı I için yapılan çalışmalara devam Ş edilmektedir. Bu arada pompa istasyonlarının takviyesi için 448.000 liralık dövizin transferi dün yapılmış Alişan Ulusan vefat etti EMNİYET 2’nci Şube Müdür Muavini Alışan Ulusan, evvelki gece kalp krizi neticesinde vefat etmiştir. Polis mesleğinde aralıksız 36 sen» hizmet eden Alişan Ulusan,58 yaşında idi. Evli bir Fransız kailini tecavüze uğradı Kocasıyle Kartal Maltepesinde dolaşmakta olan bir Fransız kadını ''iki kişinin tecavüzüne mâruz  kalmıştır. Süleyman Tanrı verdi ve Raf et Kava adındaki  Afyon Belediye Reisi hakkında zabıt tutturdu UŞAK,HUSUSÎ Afyon Belediye Reisi, bir otobüsün hareketini 7 dakika geciktirmiştir.  Bilahare hareketinin doğru olmadığın1 anlayarak orada bulunan zabıta memur Sıcaktan Manyas gölü kuruyor BANDIRMA,HUSUSÎ Şiddetli sıcaklardan Manyas gölünün suları çekilmiye başlamıştır.100 binlerce dönüm arazi sulayan gölü beslemekte olan derelerin