bayrağı çekilecek ve bu suretle donanmamızın iltihak edeceklerdir. Gemiler İngiliz bandırasıyla limanımıza gelmişlerdir. MUHALİFLER FUAR’I BA BALTALAMAYA ÇALIŞTILAR  Ev ev dolaşılarak Fuar'a iştirak edilmemesi için gayret sarf edilmiş Cumhurbaşkanının telgrafı İzmir fuarının açılması dolayısıyla cumhurbaşkanı İsmet İnönü Ticaret Bakanı Atıf İnan tarafından gönderilen telgrafa aşağıdaki cevabı vermişlerdir.  Fuarın açılısında gönderilen ve telgrafında güzel ifadesini bulan temiz duygular için teşekkür eder muvaffakiyet sayın İzmirlilere saadetler dilerim Ticaret Bakanı Atıf İnan tarafından çekilen şudur. Fuarı açmak görevinde yapmak verilmiştir. İzmirlilerin temiz duyguları ve anlayışlı çocuklarına selamlarımızı ve büyük iltifatlarımızı söylerim. Her yıldan fazla topluluk Salamon Adato Millet  Vekilliğinden iskat edilecek mi ? Millet Vekili Resmi Sovyet müessesesi vekili olduğu yolundaki iddiayı reddetmiyor  Rus notasına cevabımız dün Sovyet maslahatgüzarına verildi. Notamızda Rus isnatları reddedilmekte mukavele hükümleri dışına çıkmadığımız belirtilmekte ve bu şartlar altında bir konferans toplanamayacağı anlatılmaktadır. Türk -  Irak hududunda  İngiltere askeri  şidat yapıyormuş Moskovanın bu haberi Londrada yalanladı İngiltere Harbiye bakanlığının sözcüsü Türk hududunda İngiliz Askeri  şidatının  yapıldığına dair Moskova radyosunun verdiği haberlerin hiçbir esasa bulunmadığını söylemiştir. Suriye basınından aldığı haberlere atfen yaptığı moskova radyosu ırakta yeni İngiliz kıtalarının beklenmekte olduğunu ve türk-Irak hudunda İngiliz askeri tahşidatı yapıldığını bildirmektedir. Moskova radyosu şöyle demiştir. Iraktan aldığı bir habere atfen buyrukta çıkan al Türk Irak hududunda yerleştirilmek üzere Hazırda yeni İngiliz ve Hint kıtalarının beklenmekte olduğunu yazmaktadır. Bu gazeteye göre Irak hududundan gelen Suriyeliler İngiliz Hint kıtalarının Türk Irak hududuna yerleştirilmekte olduklarını söylemektedirler. C. H. P. Meclis Grubu dün de toplandı  Başbakan ve Dışişleri Bakanı izahat verdiler  Amerika Yugoslavyaya bir ültimatom verdi Sebze