Burhan köyünde oturan Süleyman Koç, öz evlâdı Mustafa Koç'u annesine küfür Kadıköy yeni evlenme dairesi yakında açılıyor Kadıköyde inşa edilmekte olan yeni Evlenme Dairesi bitmek üzeredir. İlgililerin söylediklerine göre ,halen, evlenenler arasında, nikâhın Beyoğlu Evlendirme Sabun fiafları sebepsiz yere yükseliyor Sabun fiatlarında bir yükselme müşahede olunmaktadır. Alâkalılar pahalılığı sebepsiz bulmaktadırlar. Bildirildiğine göre sabun İmalâtında kullanılan maddelerin   Lokantalarda porsiyonlar küçüldü Bir kısım lokantalar yemeklerin gramajlarını çok küçültmüşlerdir. Bu suretle bir porsiyon yemeğin hakiki fiatı listedekinin bir kaç misline gelmektedir. Bu konuda Yüksek Denizcilik Okulunda kayıtlara başlanıyor Yüksek Denizcilik Okulunda kayıtlara bugün başlanacaktır. Kayıtlar 15 Ekimde kapanacak ve namzetlerin muayeneleri 17 Ekimde yapılacaktır. Giriş için  Göztepe asfaltında açılan çukurlar kapatılmıyor Bir buçuk ay kadar evvel havagazı borusu döşenmek maksadı ile açılmış olan Göztepe Kayışdağı  asfaltı, halen kapatılmamıştır. Çukurlar semt sakinleri için Piyasada margarin yağı sıkıntısı var Piyasada margarin yağı sıkıntısı çekilmektedir. Halkın alıştığı yağlar bulunamamaktadır. Alâkalılar İmalâtta kullanılan yağlı tohum fiatlarının yükselmesini duruma Posta taşıyan bir motor kayboldu Evvelki gün Haydarpaşa'dan Sirkeci'ye hareket eden motorun batmasından korkuluyor Haydarpaşa İle Sirkeci arasında posta taşıyan Hayri Taşkente ait 4 tonluk Muğla Belediye Reisine işten el çektirildi İZMİR,HUSUSÎ Müstakil Muğla Belediye Reisi Naci Karaosmanoğluna İşten el çektirilmiştir. Mülkiye Müfettişleri bir müddetten beri Muğla Belediyesinde teftişler Avusturya Başvekili kalb krizi geçirdi Avusturya Başvekili evvelki gün zirai mahsuller sergisini açarken âni bir kalb krizi geçirerek hastahaneye kaldırılmıştır.  çökme hadisesi daha oldu Bir işçi öldü,2 si yaralandı Evvelki gece Fatihte ,Sofular caddesinde vuku bulan, üç kikinin yaralanması ve Haşini Özkaya adındaki bir isçinin de ölümü ile neticelenen çökme 