İran'da Hürriyet Partisi kuruldu Hürriyet Partisi adı altında yeni bir siyasî parti dün resmen kurulmuştur. Parti kraliyet taraftarı olup memlekette endüstrinin gelişmesini ve ziraatin makine Salihli cinayeti tavzih ediliyor Cinayet seçim münakaşasından değil şahsî sebeplerden işlenmiş Milliyet Gazetesi Yazı İsleri Müdürlüğüne Gazetenizin Seçim anketleri dün men edildi İstanbul Valiliği bazı gazeteler tarafından muayyen mahallere sandıklar konarak seçim anketi yapılmasını menetmiştir. Dün bu mevzuda, Vali Vekili Kemal Hadımlı imzasiyle  İKİ TREN KAZASİNDA 75 KİŞİ ÖLDÜ Pakistan ve Nijeryada vukua gelen iki tren kazasında 75 kişi ölmüş 262 yolcu da yaralanmıştır. İlk ve ortaokullarla liseler ve teknik tedrisat okullarında dün derslere başlanmıştır. Birçok ilkokullarda ilk ders, semtin tanınmış şahsiyetleri tarafından verilmiştir. Resimde, Maçka İsveç'te bir Türk kızı otelinin dördüncü katından düşüp öldü STOCKHOLM, Hususi Muhabirimiz FREDERİK HERGEL'den Fatma Giz adında 18 yaşındaki bir Türk kızı, dün Stockholm Otelinin 4 üncü katından düşerek Yüz bulmadığı için deliren bir kadın sevgilisini önce öptü sonra dövdü Yardıma koşan Polis memurunu da yaraladı Yirmi yaşlarında  Üzeyir Avunduk dün Gökay ile görüştü 5 Ekime kadar izinli bulunan Vali Gökay, dün sabah Dünya Tıp Birliği Konsey toplantılarına katılmak üzere şehrimize gelen. Amerikan Milli Müdafaa Vekâleti Tehlikeli bir çocuk hastalığı Boğmaca Hekime müracaat eden anneler çocuklarının zayıf kalışına sebep gösterirken ekseriya somadan  zatürrieye'ye   çeviren boğmacadan şikâyet eder ve "hain komşunun  850 bin dolarlık kauçuk ithâl  edilecek 850 bin dolarlık kauçuk ithâl edilecektir. Gerekli tahsis yapılmıştır. Diğer taraftan, Yaş Sebze ve Meyva Kooperatifinin elinde bulunan 75 ton  kauçuk.  Sanayi Odasına Belediye İktisat Muzaffer Ak'ün hakkında açılan tahkikat neticelenmiş  ve Muzaffer