Ak'ün Belediye Teftiş Heyetine tâyin edilmiştir. MÜNHAL bulunan Belediye Reis Muavinliğine Alacak yüzünden bıçaklı tabancalı bir kavga oldu Feriköy'de kanlı bir hâdise olmuştur. Semt sakinlerinden Nes'et Akoğlu adında bir genç ,eski bir alacak meselesinden aynı semtte oturan arkadaşı PİYASADA BİR HAFTADIR TÜTÜN BULUNAMIYOR Bir haftadan beri piyasada tütün bulunamamaktadır. Belirtildiğine göre İnhisarlar İdaresi, tütün ile birlikte satılan kâğıdı teminde zorluk  çekmektedir.  Bu yüzden İstanbul Foto Muhabirleri Cemiyetinin fevkalâde kongresi dün sabah Eminönü Öğrenci Lokalinde yapılmıştır. Yeni İdare Heyeti ilk toplantısı sonunda Nebatî yağ satışları kontrol altına almıyor Millî Korunma Müfettişleri,  bir yolsuzluk iddiası ile toptancı tacirlerin muamelelerini tetkik edecekler Milli Korunma Müfettişleri, nebatî  Bir çocuğun ölümü şüpheli görüldü Müddeiumumilik bir çocuğun ölümünü şüpheli görmüştür. Şişlide oturan Fatma Erman adında bir kadının bir aylık kızı dün boğulmuş olarak bulunmuş, annesi, çocuğun ağzına  Esrar satışı yapan beş kişilik şebeke yakalandı adında bir sabıkalı da Adliye'de İbrahim adında bir mahkûma esrar verirken ele geçirildi Kaçakçılık Bürosu memurları Lûtfiye adında bir kadınla, BELEDİYE MECLİSİ BUGÜN TOPLANIYOR Belediye Meclisi ekim devresi toplantılarından ilkini bugün aktedecektlr. Bugünkü toplantıda Meclisin Riyaset Divanı, Belediye Encümeni ve İhtisas Encümenleri tecimleri Bir trafik kazasında 4 kişi öldü BALIKESİR,HUSUSÎ İzmir ile Edremit arasında 4 kişinin ölümü ve 19 kişinin yaralanmasiyle neticelenen bir trafik kazası olmuştur. İzmir'den Edremit'e gelmekte olan Zafer Ankara Pastörize Süt Fabrikası dün açıldı Atatürk Orman Çiftliğinde, Orman Çiftliği ve UNİCEF teşkilâtı tarafından müştereken kurulmuş olan modern Pastörize süt ve süt mamulleri fabrikası, Gümrük depolarındaki malların çoğu çekildi Gümrüklerden çekilen mallarda bir azalma başlamıştır. Alâkalılar gümrüklerde fazla mal kalmadığını