Uçağı, Yeşilköy'de 35 dakika kalan sȃbık New-York Valisi ricalara rağmen dışarıya çıkmadı ve doğruca Ankaraya hareket etti Sȃbık New-York valisi ve Amerikadaki müşavirimiz Thomas Dewey, dün gece yarısından sonra saat 01.10 da uçakla Yeşilköye gelmiştir. 5,5 saat rötarla gelen uçaktan Dewey dışarı çıkmamış ve gazetecilere uyumakta olduğu bildirilmiştir. Hava alanında bulunan Vali ve Belediye Reisi Mümtaz Tarhan Thomas Dewey'e kartını göndermiş sekreteri eski NewYork valisinin istirahat halinde olduğunu Tarhan'a özür dileyerek haber vermiş ve teşekkür etmiştir. Bunun üzerine gazeteciler uçağın açık olan kapısına kadar yanaşarak hep bir ağızdan Dewey'in dışarı çıkması için ricada bulunmuşlardır. Uçağın kapıları kapatılarak sȃbık valinin uyanmaması temin olunmuştur Gazete fotoğrafçıları Dewey’in yattığı söylenen pencerenin önünde flaşlarını yakarak dikkati çekmek istemişse de bu teşebbüs de netice vermemiştir. Uçak hava alanında 33 dakikalık bir tevakkuftan sonra Ankaraya hareket etmiştir. Dewey'in bu ziyaretinin evvelce Amerika'dan talep ettiğimiz 300 milyon dolarlık kredi ile ilgili olduğu ve sȃbık valinin bu mevzuda Ankara'da hükȗmet erkȃnı ile temaslar yapacağı tahmin olunmaktadır. Yine tehdit etti Rus ordusunun gazetesi Kızıl Yıldız, bir yazısında, bir harb vukuunda Türk topraklarındaki Amerikan atom ve roket üslerinin tahrip edileceklerinden dem vurmuştur. Sovyet Savunma Bakanlığının çıkardığı bu gazete şunları yazmıştır: Birleşik Amerika, Türkiye'yi, Sovyetler Birliğine karşı tecavüz için bir köprübaşı haline sokmaya çalışmaktadır. Türkiye’nin Birleşik Amerika hesabına böyle bir hale gelmesi kendi öz güvenliği için tehlikelidir. Amerikalı emperyalistler bir harb çıkarmaya muvaffak olurlarsa Türkiye’deki atom ve roket işleri imha olunmaya mahkȗmdur. Kavrakoğlu Devlet Vekili Bu husustaki kararnamenin yakında ilânı bekleniyor Emin kaynaklardan aldığımız bir habere göre, Beşinci Adnan Menderes kabinesinde