münhal bulunan 4 üncü Devlet Vekilliğine Rize Mebusu Osman Kavrakoğlu’nun tȃyini kararlaştırılmıştır. 25 Kasımda ilȃn edilen yeni kabinede bir Devlet Vekilliği boş bırakılmış bulunuyordu. Bu husustaki kararnȃmenin bu gün veya yarın ilȃnı beklenmektedir Haber Ankara siyasi çevrelerinde, beklenen bir hȃdisenin tahakkuku olarak vasıflandırılmıştır. İngiltere dün hükȗmetimize Kıbrıs probleminin, Türkiye'nin muvafakati alınmadan tasvip etmeyeceği bir formülle halledilemeyeceği yolunda teminat vermiştir. Bu maksatla dün sabah saat 10 da Hariciye Vekili Fatin Rüştü Zorlu'yu makamında ziyaret eden İngiltere Büyük Elçisi Sir James Bowker, kendisiyle iki saat süren bir görüşme yapmıştır. Zorlu’nun beyanatı Bu görüşmeyi müteakip Hariciye Vekili Fatin Rüştü Zorlu şunları söylemiştir: İngiliz Sefiri ile iki saat kadar görüştük. Kendisiyle vȃki görüşmemiz Kıbrıs meselesi üzerinde cereyan etmiştir. Dünkü beyanatımda da belirttiğim gibi, İngiliz hükȗmeti bizimle istişarede bulunmadan herhangi bir karar almayacağına dair bize verdiği teminata sadıkane riayet etmektedir. Bu sebeple efkȃrı umumiyemizin, çıkarılmakta olan haberlere itibar etmemesini miktarı saniyede 512 metre mikȃba çıkarılmıştır. Ovada bilhassa aşağı sedler kısmında geniş bir arazi ile 100 e yakın köy hȃlen sular altında bulunmaktadır. Mal ve can kaybı olup olmadığı hakkında hiç bir malȗmat elde edilememiştir. Adana'da yağmur dindiğinden sular kısmen çekilmiştir. Ceyhan nehri yükselmiş ve etrafını tehlikeli şekilde tehdit etmeğe başlamıştır. Yağmur sularından Ceyhan kesiminde de geniş bir arazinin ve birçok köylerin sular altında bulunduğu haber alınmıştır. Yağış devam ettiği takdirde Ceyhan'ın durumu büyük tehlike arzedecektir. Yağmurdan ve dağlardaki karların erimesinden Savrun çayı taşmış ve sular civardaki araziyi istilȃ etmiştir. Kadirli tamamen sular altında bulunmaktadır. Alȃkalılar can kaybı olmadığını bildirmişlerdir. Makam arabaları sert tenkidlere yol açtı