Meclisin dünkü toplantısında Kemal Özçoban (D.P.) prensiplerimizi feda etmiyelim dedi  ANKARA, HUSUSİ Yeni İç Tüzüğün çeşitli maddelerinin müteaddit defa tatbik edildiği Meclisin dünkü içtimaında, üç sözlü soru, alakalı Vekiller tarafından cevaplandırmıştır. Reis Vekillerine makam arabası tahsisi hakkındaki kanun lâyihası müzakereleri ise uzun tartışmalardan sonra ekseriyet kalmadığından karara intizaren tehir edilmiştir. SÖZLÜ SORULAR Reis Agâh Erozan ilk olarak Sivas Mebusu Nushet Çubukçunun (C.H.P.) Cüzzam hastalığının önlenmesi hususunda ne düşünüldüğüne dair Sağlık Vekilinden sorduğu suali okutmuştur. Meclis açıldığından bu yana gerek gerekse şekil olarak ilk defa kürsüye çıkan Dr. Lütfü Kırdar. dünya Üzerinde 3.5 milyondan fazla cüzzam 3 trafik kazası oldu iki kişi öldü  Ölenlerden biri 15 yaşında bir çocuk, bir çocuk da ağır şekilde yaralandı  neticelenen trafik kazâlarına  dün iki yenisi daha eklenmiştir. Birinci kazı dün öğleden sonra Dolmabahçe'de vukubulmuştur.  Rahim Güven adında bir şoförün idaresindeki 20814 plakalı Levent otobüsü Dolmabahçeden  Fındıklı istikametine giderken, bu sırada önde giden bir tramvayın sahanlığından atlıyan 15 yaşlarında bir çocuğa çarpmıştır. Muhtelif yerlerinden ağır surette yaralanan çocuk  hastahanede ölmüştür. Çocuğun hüviyeti tespit edilememiştir. ikinci kazâ Kartal'da olmuştur izmire hareket eden Hasan Çalık adında bir şoförün idaresindeki kampon aksi istikamette gelen Fikret Özmen adında başka bir şoförün kullandığı yük kamyoniyle çarpışmışlar. Kazâ bir virajda her iki vasıtanın da süratli gitmesi yüzünden vukua gelmiştir. Çarpışma sonunda yük kamyonunun üzerinde bulunan Ömer Tekel adında bir yolcu, çarpışan kamyonların artışında kalarak feci şekilde ezilmiş hastahaneya nakli sırasında ölmüştür. Kamyonların ön taraflarının parçalanıp. birbirine gitmesine rağmen şoförlere birşey olmamıştır. Kazaların sonuncusu Üsküdar'da cereyan etmiştir. Kemalettin Gülbekli adında bir şoförün idare