ettiği kamyon. Çengelköy bayırı denilen mevkide Fatma Akçakoca adında dokuz yaşlarında bir ilkokul talebesine çarpmıştır. Ağır surette yaralanan Fatma  tedavi altına alınmış şoför yakalanmıştır. Bu surette yılbaşından bugüne kadar olan trafik kazalarının sayısı 17 ye çıkmıştır. Bu kazâlarda ölenler 13’ü yaralananlar da 14’ü bulmuştur.
kulüplerde kumar oynaması YASAK edildi SPOR salonlarından başlanarak şehirde bütün kumarhanelere karşı açılan mücadele genişletilmektedir. Dün vilayetçe alınan bir kararla, sosyal kulüplerde rulet bakara ve kulan gibi makine ile aynanın  ve kumar kabul edilen oyunların oynanması yasak edilmiştir. Karar kulüplere tebliğ edilmiştir. Bu oyunları oynayanlarla oynatanlar hakkında kanuni takibat yapılacaktır. Kumar hakkında yeni kararlara intizar edilmektedir. VALİNİN TETKİKLERİ Kimsesiz çocuklar için Siyavuşpaşa çiftliğinde kurulacak site ile alâkalı çalışmalara devam edilmektedir. Dün Vali ve Belediye Reisi Mümtaz Tarhan alâkalılarla birlikte çiftliğe giderek tetkiklerde bulunmuştur. Tarhan Topkapı'da hamam ve sabahçı kahvehanelerinde yatıp kalkanların durumu ile de meşgul olmuştur. Bu semt sâkinlerine iş imkânları aranmaktadır. Permi yolsuzluğu sanıkları dün tevkif edildiler  ANKARA, HUSUSİ Maliye Vekaleti, sahte vesika ve permi tanzim eden iki maliye memuru  ile onlarla müştereken hareket eden iş adamlarının tevkif edildiklerini bildirmiştir. Vekalet bu mevzuda yaptığı açıklamada yolsuzluğun, resmi dairelerle taahhüt işleri yapan Yugoslav Rat ve Trutbenik firmaları ile bir Türk şirketinin 1956 yılında vekâlette iki memurun yardımı ile elde ettikleri ithâl permisi ile getirttikleri malları piyasaya çıkarıp atmaları şeklinde olduğunu belirtmiştir. Durumun haber alınması üzerine tahkikatla vazifelendirilen bir müfettiş hâdiseyi ortaya çıkarmıştır. Memurların işine son verilmiştir. Yolsuzluk hâdisesinin Ankara İzmit ve İstanbul’dan başka Mersin Konya ve Adana'da da bâzı kimselerle alâkası olduğu tesbit edildiğinden müfettişler tahkikâtını