bu bölgelere de teşmil etmiştir. Bir akıl hastası üç kişiyi yaraladı 
Bekir Ertünü adında bir akıl hastası evvelki gece Üsküdar’da üç kişiyi ağır surette yaralamıştır. Bir alacak meselesi yüzünden çıkan münakaşa sonunda sinirlenen Bekir, yeğeni Hadi ve Hadi’nin çırağı Ahmeti bıçakla  Ahmetin babası ibrahimi’de tabanca ile yaralamıştır. Evvelce ordu mensubu iken tartedilen Bekirin, siyasi bir suçtan ötürü 20 senelik mahkûmiyeti olup kendisi 5 sene de akıl hastahanesinde yatmıştır. Yaralılardan Ahmeti sıhhi durumu ağırdır  Bekir dün öğleden sonra müşahade altına alınmıştır. ASANSÖRDE SIKIŞAN ÇOCUK öldü Mihran Delikalıya adında 11 yaşlarında bir çocuk asansörde boşluk arasına sıkışarak ölmüştür. istiklal caddesinde, Santral handa vuku bulmuştur. Burada kuyumcuuluk yapan Vahe adında birinin yanında çırak olarak Çalışan Mihran, bir için asansöre binerek  kata çıkmak istemiştir. Kazâ bu katta olmuş , Mihran'ın sağ kolu ile başı asansörle duvar arasına sıkışmıştır. Çocuğun canhıraş feryadına koşanlar başla kolun kopmak üzere olduğunu görmüşlerdir.. Kazânın sebep ve cereyan şekli henüz tesbit edilememiştir. Durum zabıtaya  müddelumumiliğe bildirilmiştir. Mihran'ın cesedi, sıkıştığı yerden ancak, celbedilen itfaiye erleri tarafından güçlükle kurtarılabilmiştir BÂZI okuyucularımız matbaaya kadar gelerek gelirdiler. İslâm dininde reforma ve Atatürk'e dair tenkid etmemi istiyorlardı. umumi vasıfları arasına ekonomiksel kelimesini yazacak kadar iptidai bilgiden mahrum, adı sanı ve mesleği meçhul sahihinin ileri sürdüğü fikirlere dair tek  kelime yazmak, dine de. ilme de. Atatürk'e de saygısızlık olur. Okuyucularım beni mazur görsünler Nerede toplandığını bile henüz öğrenemediğim büyük bir İslâm kongresinin dağıldığı şu günlerde, okuyucularımızın  arzusu üzerine, dinde reform mevzuuna bir daha temas edeceğim. Her dinde olduğu gibi, Müslümanlıkta da muhafazkârlar ve ıslahatçılar vardır. Bunların