arasındaki münakaşa asırlarca devam etmiş, serpintileri günümüze kadar gelmiştir. 81’inci hicri yılda müetehiddin   içtihâd sâhibi imamîlerden Vasıl ilmi Ata'nın kurduğu  Mutezile tarikine mensup olanlar ehl-i sünnetten ayrılmışlardı. O zamandan beri Mutezile ile muarızları arasındaki münakaşa bitip tükenmediği gibi. Kuranın başlıca fıkıh ve kelâm  âlimlerinin içtihadlarına göre tefsir tarzlarından mezhebler (Hanefilik, Şafiilik. Mâlikilik, Hanbellik) ve tarikatler (Mevlevilik. Bektaşîlik.  Kadirilik ) doğmuştur. Bâzı din âlimlerine göre  Ezmine ile ahkâm  tagayyür eder. Yâni zamanın değişmesiyle Kurandaki hükümler de değişebilir. Bunlara göre bab-ı-içtihad (tefsir, yeni görüş ve anlayış  kapısı) açıktır. Sünnilere güre de kapalıdır.  Kur'ânda zamanın ve mekânın icablarına göre nâzil olmuş âyetler bulunduğu gibi, her zaman ve mekân için muteber hükümler de  vardır. Bu sonuncular (ahkâm-ı asliye  asıl  hükümler) dir. Ötekiler ( ahkâm-ı-fer'iye =  teferruat hükümleri) dir. Mezheblerin ve İntikallerin doğusundan da anlaşılıyor kİ  içtihad kapısı açık sayılmış, ibadet şekline ve teferruata ait yollar birbirinden  ayrılmıştır. Zamanımızın da kendine has icabları olmalıdır. Kur'anın fer‘i hükümlerinin bunlara güre  yeniden tefsir ve tatbikine cevaz var mıdır? Meselâ ibadet şekillerine yenilikler ve kolaylıklar  getirilebilir mi? Bunlar nelerdir? Dün. aziz üstad  Ulunay’ın da yazdığı gibi, bu meseleler artık mevcudiyetlerinden bile şüphe ettiğimiz dini alimleriinin salâhiyetleri içine girer. Önüne gelen bu mevzuda konuşamaz. Asırlarca bütün din  âlimlerinin binlerce eser yazdıkları bahislerde  kabataslak ve üstünkörü fikirlere yer yoktur.  Ben şu kadarını söyleyebilirim ki. İslâm dinini softanım ve devrim yobazının indi ve sathi tefsir veya tenkidinden kurtarmak için, ilâhiyatın. gerçek ilim ve felsefenin yeniden tetkikine arzetmek şarttır. İçtihad kapısı daima açıktır ve açık olmalıdır. İslâm dini iman dinidir. Müslümanlık insanın