Borsada canlı olarak dört  liradan muamele görmektedir. Buna Kasımpaşa cinayetinin göre perakende fiatın en az 7,5 lira fâli dün ifade verdi Olması gerekmektedir. Narh fiatı ise 5 liradır. Durumla alâkalı olarak canlı hayvan satışlarına da nark konması için tetkikler yapılmaktadır.  Dolopdere'de Akağalar yokuşunda genç bir karı - kocanın ölümüyle neticelenen otobüs kartal tahkikatına devam edilmektedir. Kazaya sebebiyet veren otobüs  şoförleri Mustafa Bebekle Avni Özyılmaz dün 3 'üncü Sorgu Hâkimliğine ifade vermişlerdir. Kasımpaşa'da Necati Keskin Karakaş adında bir arabacıyı tabanca ile öldüren gümrük memuru  Şerafettin Ansa da dün ayni sorgu hâkimliğine ifade vermiştir. Kaza ve cinayet hadiselerinin duruşmalarına Yakında başlanacaktır.  Kuzu kesimine bu yıl her zamankinden çok daha evvel izin verilmiştir. Kesim milli servet için büyük bir zarar olarak kabul edilmektedir.   Türk Milli Birliğinin Totik akını yüzünden teşkiline çalışılıyor limanda bir kazâ oldu  Şehrimizde hava dün düzelmiş, torik akını yeniden başlamıştır. Sandallar sabahın erken saatlerinde limanı doldurduklarından şehir  hattı vapurları giriş ile çıkışda büyük zorluk çekmişlerdir  Bu yüzden küçük bir kaza olmuştur sandal devrilmiştir. Vapurdan atılan halatla sandaldan  denize dökülenler kurtarılmıştır. Trafik polisi diğer sandal sahiplerine  ceza kesmiştir. Türk Milli Birliği  adı altında kurulacak  teşkilatın bütün Türkiye'ye şamil olması için gerekli mâli yardım hükümetçe temin edilecektir. Milli Birlik. diğer milli teşekküllerin iştirâkile muhtelif kaderneler halinde faaliyet gösterecektir. Bugün saat 12 de Eminönü halkevinde. Milli Birliğin teşekkülü ile ilgili istişari bir toplantı yapılacaktır.  Tâmiri biten Samsun, dün Marsilya seferine çıktı  Denizcilik bankasının Samsun yolcu gemisi dün saat 12 de 80 yolcu ile Marsilya'ya gitmiştir. Geminin üçüncü mevki salonu kamara haline getirilmiştir Eskiden