ranzalarda yatan üçüncü  mevki yolcuları bu tadilat sayesinde ayrı ayrı kamaralarda seyahat etmek imkânına kavuşmuşlardır. Esrar satışı yapan iki kişi hapse mahkûm oldu  Esrar satmaktan suçlu Ali ve Fuat adında iki kişinin durumunu dün 5  Ceza Mahkemesinde  sona  ermiştir. Mahkeme. uyuşturucu madde satıcıların  ikişer buçuk sene hapse, 83 er lira da para cezasına mahkûm etmiştir.  Bir zorba, sevdiği kızın evini soymağa kalkıştı  Sevdiği kızı ölümle tehdit etmek suretiyle evinde hırsızlık yapan Hasan Uçkarı adında bir genç adliyeye verilmiştir. Üsküdarda oturan Hasan. evvelki gün dargın bulunduğu Zehra adındaki sevdiği kızın Harem iskelesi sokağındaki evine gitmiş. kendisine barışma teklifinde bulunmuştur. Hasan kızın  red cevabı vermesine  sinirlenerek evi soymağa karar vermiştir. Zehra’yı ölümle tehdit eden zorba bazı eşyayı alarak kaçmak istemiş fakat kapının önünde yakalanmıştır. Suçlu dün gece vakti adliyeye verilmiştir.  Yunanistan’dan gelen kitaplar toplattırıldı Bu kitaplardan biri de  oturan Rita adındaki bir kıta etkili. Kimin gönderdiği   tesbit edilmeyen kitapta, batı yazılar mevcuttur. Tahkikata devam edilmektedir. VALİ bey, serseri çocuklar meselesini lâyak olduğu ehemmiyetle ele aldı. Gazetelerde çıkan dünkü beyanatı. bu meselenin her şeyden evvel içtimai bir dâva olduğunu anlatıyor. Çocuk, yuvasında rahat edemediği için başını alıp gidiyor. Bu firarın sebebi yalnız üvey ana değildir, bazân üvey baba da çocuğun mukadderatı üzerinde meş’um bir tesir yapabilir. Kadın, adamı sever, adam çocuğu sevmez. Ben elin piçini istemem. ültimatomunu verir. Analık hissi de her kadında aşkını evlâdına feda edecek kuvvette olmaz. Çocuk, arada ezilir nihayet başını alır gider, serseri olur. Onun için eskiler: -Allah bir çocuğu dört gözden ayırmasına derler Bir insan fidanının  yetişmesi için