iki göz kafi gelmiyor. Ama öyle analar da biliyorum ki kadınlığını bir tarafa bırakmış, bütün varlığını evladına hasretmiştir. Bundan çok seneler evvel genç yaşında dul kalmış bir Emine hanım vardı, tahtaya. çamaşıra giderdi, böylece iki oğlunu da yetiştirdi. Onlardan beklediği vefayı görmedi ama vazifesini itti etmiş olmanın sonsuz bant içinde öldü. Bu kadını ne zaman görsem elini öpmek isterdim. Bu içtimai dâvayı başladığı noktadan halletmeğe imkan yoktur. ancak huzursuzluk rüzgârının kökünden kopardığı yavruyu korumak lâzımdır. Mümtaz Tarhan bey buna çalışıyor. Çocuğu kurtarmak, cemiyete faydalı bir eleman hâline  getirmek işini pek sıkı tuttuğuna göre muvaffak olacağını kuvvetle ümit ediyorum. Lûtfi Kırdar beyin valiliği esnasında da her bakımdan şirâzeden çıkmış çocukları ısâh etmek üzere Yeşilköyde bir tesis vücuda getirilmişti. O zaman bu çocuklar hakkında yazdığım yazılar üzerine o tarihte Belediye Neşriyat Müdürü' olan dostum Eşref Şefik. valinin emri üzerine beni matbaadan alarak bu müesseseye götürdü, çocuklar. bilhassa ahlak bakımından tedavi görüyorlar ve marangozluk  kunduracılık ve demircilik öğreniyorlardı erinde kendilerini kurtaranlar da vardı. Müessesenin başında babacan bir doktor bulunuyordu, bu zavallı yavruları kaydedildikleri defterleri, dosyaları gördüm. Çocuk müesseseye palâspâreler içinde geliyor. resmi alınıyor, sarfedilen gayretle kendini kurtardıktan sonraki hali ile diğer bir resmi daha almıyor ve dosyasına konuyordu, aradaki fark büyüktü. Çocuklar, kendi kanatları ile uçtuktan sonra müesseseyi  ana baba biliyorlar ve bayramlarda müessese erkanını ziyarete gidiyorlardı.  Sonra ne oldu bilmem, burası dağıldı ve bu güzel tesis kapandı  gitti. Serseri çocuklar sırasında harika zekâlar da var. Bir misal arzedeyim Taksimde oturduğum zaman apartmanın kapısı çalındı. Karşımda lime lime caketli, yalın ayak, başı kabak