bir çocuk gördüm. Aramızda şu muhavere geçti: — Efendim, dedi, gazete muharriri beyin evi burası mı? — Gazete muharriri çok, dedim, sen kimi arıyorsun? — İsmi batırıından çıktı. Siz gazete muharriri misiniz? — Evet. — Beyefendi, ben tahsil etmek istiyorum. bir mektebe girmek çaresini de buldum. ama bu halde nasıl gideyim? Sırtımdaki gömlek parça parça... Sonra bit içindeyim, kaşınmaktan vücudum yara oldu, bana bir gömlek verir misiniz? O kadar samimi idi ki kendimi ona yardımla mükellef gördüm: — Oğlum dedim, sana bir gömlek vereyim, fakat onunla bitmez caketin parça parça pantalonundan her tarafın görünüyor  sen  matbaaya gel de seni mektebe gidecek bir hale koyalım. Dua etti, matbaaya geldiğini zaman kapının önünde beni bekliyordu. Vaziyeti arkadaşlara anlattım. Hepsi yardıma az çok iştirak ettiler. Rahmetli Sâmi Teziş, toplanan parayı çarşı ve Bitpazarının sivil zabıta memuru olan kayınbiraderi Hilal beye gönderdi, o da alakadar oldu, iç çamaşırı, elbise, pabuç temin etti, çocuk sevincinden ağlıyor: — Hamama gideyim, yıkanayım. Siz amcalarımın ellerinizi öpmeğe geleceğim. Diyor. bu samimiyet karşısında bizim de gözlerimiz yaşarıyordu. Çocuk, dua ede ede gitti. Sonra? Sonrası gitti işte... Bir iki gün sonra Sahaftara uğramıştım. Bitpazarının bulunduğu kapının yanında Rıfat beyi gördüm. mânalı bir tebessümle sordu: — Çocuktan ne haber? — Bir haber alamadık, hamama gidecek. sonra gelip elimizi öpecekti. - Ben işi anladım ama, sizi ikaz eylemeyi doğru bulmadım. — Ne gibi yâni? — Ne gibi olacak? Toplanan para kafi olmamakla beraber esnaftan bir yardım gibi elbise, gömlek, iç çamaşırı, pabuç, kasket... Her şeyi aldık. Giyindi. gitti. Akşama doğru dükkanlardan geçerken sabah aldığım elbiseler' tekrar mostrada gördüm. Sordum, gelmiş, hepsini satmış, yine