palâspârelelerini almış gitmiş. — Ya o ağlamalar... O dualar... — Bunlar hep numara beyim. İnanır mısınız? Enayiliğime kızmadım da keder olan bu zekâya acıdım. Türk-Norveç kültür anlaşması dün imzalandı  ANKARA, HUSUSİ Dün saat 12 de hariciye Vekaletinde Türkiye ile Norveç hükümetleri arasında bir kültür anlaşması aktedilmiştir. Bu anlaşmayı, hükümetimiz adına Hariciye Vekili Faik' Rüştü Zorlu. Norveç hükümeti adına imzalamışlardır. Bu münasebetle kısa bir konuşma yapan Bahriye Vekili Fatin iki NATO üyesi memleket arasında imzalanan bu anlaşmanın, onları birbirine daha yaklaştıracağını belirtmiştir. Anlaşma ile iki memleket arasında film. edebiyat sanat vesair münasebetlerin gelişmesi istihdat  edilmektedir. Taraflar karşılıklı olarak kültür faaliyetlerini teşvik edecekler. burs tahsislerinde bulunacaklar ve ilim adamlarının ziyaretlerini kolaylaştıracak tedbirleri alacaklardır. Bu anlaşma Türkiye'nin Avrupa Konseyine dahil diğer devletlerle daha önce aktedilmiş olan ayni mahiyetteki anlaşmalarının onuncusunu teşkil etmektedir. ARABİSTAN'IN Pakta iltihakı muhtemel Büyükelçi'nin Pakta girmeleri için tavassutumuzu istediği bildiriliyor Amerikan Basını Dulles'ın Ankara'da Pakta iltihaklarını açıklamasını istiyor ANKARA,HUSUSÎ Amerika'da ölüm şuası üzerinde çalışmalar yapılıyor SAN FRANSİSKO, AA.Birleşik Amerika Millî Müdafaa Vekâleti teknik kısmı, ölüm şuaları mevzuundaki tetkikleri derinleştirmek ve bir an evvel neticelendi üniversiteler Kanunu tâdil ediliyor ANK».RA,HUSUSÎ İzmir Mebusu Nuriye Pınar D.P. Üniversiteler Kanununun 24 üncü maddesini tâdil eden bir teklifi dün Büyük Millet Meclisi vermiştir .Teklif Bir çocuk cesedini köpekler yedi BURSA,HUSUSÎ Çoban köpekleri şehrin kenarındaki Davut Kadı mahallesi ile Değirmenli Kızık köyü arasında 5 yol mevkiinde bir çocuk cesedi meydana çıkarmışlardır. Altı aylık Başvekildin dünkü temasları Başvekil Adnan Menderes dün Park Otelde çalışmıştır. Devlet Vekili Emin Kalafat, Hariciye Vekili Fatin Rüştü Zorlu ve Hariciye Vekâleti Umumî Kâtibi Melih