Devlet teşekkülleri memur ve hizmetlilerinin vazifeyi ihmal suçlarım 3460 sayılı kanunun 43 üncü maddesi şümulüne dâhil olmakla beraber haklarında Memurun Muhakemat Kanunu hükümlerinin uygulanamayacağı Devlet iktisadı teşekkülleri özel hukuk prensiplerine tabı olmak üzere kurulmuş müesseselerdir Bu müesseselerin hukuk hayatında görülen sair teşekküllerden farkı, sermayelerinin Devlete ait olması ve bazı yönetim organlarının tâyın usullerinde mevcut hususiyetten ibarettir, denebilir. Kanunlar, bu teşekküllerin özel hukuk teşebbüsleri yanında ayrıcalıklara malık olmalarını arzu etmemiştir Gerekçeler iktisadı Devlet kurumlarının  fertler aleyhine faaliyetlerde bulunacak birer uzviyet haline gelmeyeceklerini açıkça göstermektedir. Gerçi, bu teşekküllerin görecekleri vazifelerden bir kısmı Devlet ekonomik politikasıyla ilgili işlerdir Ancak, bu keyfiyet iktisadı Devlet teşekküllerine kamu hukuku müessesesi vasfım vermeyip, sadece kurucusunun Devlet oluşundan ve kuruluşunun bir kanuna dayanmakta bulunmasından ileri gelmektedir Bu itibarla da, Devlet hak, mal ve menfaatlerine tanınan ayrı statü, sermayenin Devlete ait oluşu bakımından, İktisadi Devlet teşekküllerinde dahi görülür Bu hak, mal ve menfaatlere el koymuş bulunan çalışma elemanları eylem ve hareketlerinde Devlete alt değerler üzerinde işlemlerde bulunan kişiler durumundadırlar. Bu yönden, Devlet malı ile temas halinde bulunan birer faaliyet unsurudurlar Şayet bu faaliyetleri sırasında müessese sermayesine zarar verebilecek bir eylemde bulunacak olurlarsa, kanuna göre, Devlet memurlarının görecekleri cezayı görürler. Binaenaleyh, mevzuu bahis eşyaya ve kıymetlere dokunan ve genel ceza Kanununca suç sayılmış bulunan hallerde bunların eylemli bir şekilde mi, yoksa bir ihmal sonunda mı işlenmiş bulunduklarını araştırmağa mahal yoktur. Zira, bir suçun şu veya bu şekilde işlenmiş olması keyfiyeti genel ceza prensiplerine dokunmakta olup Devlet iktisadi Teşekkülleri mensupları hakkında bu prensiplerden ayrılmayı gerektirecek özel ve açık bir ayrıltı konmuş 