Maden işçileri ikramiye aldılar Maden işçilerine dün üçüncü ikramiyeleri dağıtılmıştır. Umumî, mülhak ve hususî idarelerle, mütedavil sermayeli müesseseler, sermayesinin yarısından fazlası İnönü'nün elini öpen Sivas Defterdarı Vekâlet emrine alındı C.H.P.il kongresi sırasında Genel Başkan İsmet İnönü'nün elini öptüğü iddiasiyle 10 ay önce şehrimiz Defterdarlığına tâyin bir mühendisimiz hava ile çalışan makine icat etti Kayseri Bez Fabrikası Teknik Mügaviri, elektrik mühendisi Sami Tolgay düz pistonlu makineleri döner pistonlu hale getirerek çok verimli. Millî Korunma Kanununun ilgasıyla ilgili çalışmalar tamamlanmıştır. Önümüzdeki günlerde Meclise üç tasarı sevk edilecektir, Millî Korunma Kanununun ilgası, Millî Korunma Kanunu suçlularının affı Millî Korunma Kanununun ilgasıyla ortaya çıkacak boşlukları dolduracak olan yeni kanun tasarısı. Milli Korunma Kanununun 1200 küsûr kararnâme ve sirküler de hükümsüz sayılacak, senelerdenberi devam eden fevkalâde hal ortadan kalkacaktır. Kanunun ilgasiyle Millî Korunma Mahkemeleri ve diğer teşekkül ve müesseseler otomatikman lâğvedil¬miş olacaktır. Milli Korunma suçlularının affı tasarısı da kanunlaştığı takdirde, hâlen cezaevinde bulunan mahkûm ve mevkuflar tahliye edilecek, bakılmakta olan dâvalar düşecektir. Boşlukları doldurmak maksadiyle hazırlanmış olan tasarı piyatayı tanzim etmek üzere hükûmete geniş İrtica ve yaygarası şu son günlerde yine irtica sözleri aldı yürüdü. Evvelâ irtica ne olduğunu tahlil edelim: İrtica, lügat mânasına göre geriye dönmek demektir. Naci Lügati: Geri dönmek demekse de istibdadı tekrar getirmek mânasında kullanılmağa başlanmıştır diyor. O halde irtica denilince Cumhuriyetten evvelki rejime, yâni Saltanat-ı-Meşruta ya avdet mânası çıkar. Soruyorum: Buna imkân var mıdır? Bu memleket bundan sonra sakıt hanedanı iktidara getirir mi? Getirmek istese kimi getirecek? Bugün onlardan kimse kalmadı. Kalanlar da memleket idare etmek şöyle dursun, kendilerini idareden