Namaz kılan, oruç tutan, Kur'ân okuyan mürteci değildir. Memleket, bugünkü rejimden memnundur, milleti öküz altında buzağı aramak kabilinden boş vehimler, esassız endişeler, câhilâne mülâhazalarla rahatsız etmeğe kimsenin hakkı yoktur Yobazlık Türkiye’de çoktan ölmüştür, bu memleket bir daha yobaz tahakkümüne girmez. Zâten yobazlığın mahiyeti anlaşılmış, meselenin dini bir korkutma vasıtası olarak ele alıp şahsi menfaat temininden ibaret olduğu herkesçe malûm olmuştur. Geçen gün de câhil bir vâiz: Tahtakurusu, bit, pire tutarsanız sakın ateşe atmayın, Allaha karşı şirktir. Demiş. Ya ne yapacağız? Bu haşeratı tutacağız, sevip okşayıp koyuvereceğiz. Ya bütün muzırları öldürün sözü ne oluyor? Bu câhillerin sözlerine irtica demek gülünçtür. Böyle safsataları işiten cemaat dağılıveriyor. Pazar günü Fransa ile çok mühim bir karşılaşma yapacak olan Ordu takımımız, dün Galatasaray karşısında ciddi bir imtihan geçirmiş ve bu imtihanda müsbet not almamıştır. Ekseriyetini birinci sınıf profesyonel oyuncuların tenkil ettiği kadro, takım oyunu bakımından zayıf ve âhenksiz görünmüştür. Bu kadar kısa bir zaman içerisinde bu dağınıklığın telâfi edilmesi kanaatimizce pek kolay olmayacaktır. Ancak, antrenman maçlarının alışılmış lâkayd havasına kendilerini kaptırmış olan futbolcuların ciddi bir müsabakada aynı şekilde hareket etmeyecekleri şüphesizdir. Bu yoldan yürüyerek dünkü kadroyu bir tenkid süzgecinden geçirelim işe evvelâ müdafaadan değil, hücum hattından başlıyoruz. Tarık, Can, Metin, Ahmet ve Hilmi. İlk notumuz bu tertibi milli kadronun hücum hattı olarak ilân etsek, her halde fazla bir itiraza mâruz. Ama bu futbolcular, dün her biri kendi başına, maksatsız, şahsî ve gayretsiz bir futbol oynadılar. En büyük kusurları, topu uyağına alanın kendisini karşı ceza sahasına atmak istemesiydi. Ne bir pas ne bir güzel şut ve