ne de yanındaki veya arkasındaki oyuncu İle anlaşabilme...Müdafaayı topluca kifayetsiz bulduk. Yıldız bareminde vazife yapabilen sadece bir iki kişiydi. Halbuki, yukarıda saydığımız forvete muvazi olarak burada da yıldızlar vardı. Ama milli takımların değişmez sağhaf beki Mustafa, Ordu takımının değişmez sağbeki Rıdvan... Onları tanımakta güçlük çektik. Sadece genç Cemili, sağlam vuruşlu Şehmuzu ve istikrarlı futbol oynadığında kimsenin şüphesi kalmayan Ergun, defansı ayakta tutan elemanlar oldular. Fakat sadece defansı... Ama hücum hattına top taşımak, hücum hattının ataklarında geri bölgeyi kontrol etmek vazifesini onların da ihmal ettiği bir vâkıâydı. Hülâsa çok kuvvetli elemanlara sahip gözüken Ordu takımımız bu şöhretleriyle bir kompozisyon yaratmaktan uzaktı. Yine temenni edelim ki tenkid edilen hususlar kısa zamanda elbirliği, fakat yüzde yüz ciddiyetle giderilmiş olsun. Kuvvetli bir rakip olan Fransa karşısında Ordu takımımızdan biz daha büyük, daha neticeli daha komple bir futbol bekliyoruz. Herhalde bugünkü kadro için, bu şartların tahakkuku bir hayal sayılmamalıdır. Galatasaray ise eksik kadrosuna rağmen göz doldurdu ve oyunu iyi hareketlerle geliştirdi. Bu Ordu takımının aksine, birbirlerinin hususiyetlerini tanıyan bir takımın normal futboluydu. Maçtan notlar 0-0 berabere biten maçın İlk devresinde rüzgârla oynayan Ordu takımı topla daha çok meşgul oldu. Rakip defansla başlıyan mücadelenin sert ve hırçın bir tempoya sürüklenmesi bir hazırlık maçı için hoş değildi. Bu kısımda Galatasaray kalesine çekilen bir kaç sıkı şutu kaleci Sedat başarıyla önledi. İkinci devre ise tamamen Galatasarayındı. Ne Romanya mağlû-biyeti, ne de İtalya'dan yediğimiz dört gol... Doğrusu revanşı 3-2 Yunanistan'a verişimiz kadar bizleri üzmedi. Spor sahalarında taassub gösterenleri, neticeyi olduğundan fazla mühimseyenleri ve bilhassa kayıpta, bir muharebeden mağlûp çıkmışçasına