hava yaratanları tasvip etmeyenler safındayım. Ama nedense bu mağlûbiyet, gene de bende bir üzüntü yarattı. Belki de bu his, benim bir seçici olarak mesuliyet taşımamdan ileri geliyordu. Biz seleksionerler, belki de tercih hakkımızı iyi kullanamamıştık. Kısa bir zaman içersinde, sayısı mahdut bir iki müsabakada futbolcuları görüp Tartışma spor alanında başladı:Asyalı mıyız, Avrupalı mıyız? 1958 Dünya Futbol Kupası için program yapılırken, Türkiye Asya grubuna dahil edilmişti. Tepki gecikmedi. Biz nasıl olur da Asyalı sayılırdık? Halbuki biz... Evet, ötesini dinleyin!. Halbuki biz her alanda Avrupalı idik. Avrupalılar gibi şapka giyi-yor, Avrupalılar gibi sinemaya gidiyor, Avrupalılar gibi demokratik secimler yapıyor, Avrupalılar gibi modern şehirler kuruyor, Avrupalılar gibi balolarda eğleniyor, Avrupalılar gibi... Avrupalılar gibi... Kısacası, biz her şeyi bir yana bırakmış, Avrupalı olmağa çalışırken... Avrupalı ne demek! Avrupayı bile aşmış, tam Amerikanlaşma yoluna girmişken, bize hâlâ Asyalı demek?.., Yok, bu büyük insafsızlıktı. Amma bu Avrupalılar adam olmıyacak... Şimdi Roma Olimpiyatları yaklaşıyor ve bizi gene Asya grubuna ithal etmişler. Olur mu bu? Halbuki biz... Değil mi ya: Avrupalılar gibi şapka giyiyor, Avrupalılar gibi sinemaya gidiyor, Avrupalılar gibi... Avrupalılar gibi... Hatırlarsınız: Dünya Kupası münakaşaları sırasında Gelsin görsünler, biz Avrupalı mıyız, Asyalı mıyız bakalım? diye yüksekten konuşanlarımız olmuştu. Allahtan ki bütün yüksekliğine rağmen, bu sesi duymadılar ve gelip de görmediler. Gelselerdi? Evet, ya gelselerdi? Sırtında yük taşıyan insanlarımızı, otobüse binmek için birbirini ezen şehirlilerimizi, pislik içinde yüzen lokantalarımızı, haşarat kaynağı otellerimizi, yapılması bitmeden bozulan yollarımızı, on dakika kar yağınca felce uğrayan hayatımızı, sigara dumanından göz gözü görmeyen miskinler yuvası kahvehanelerimizi, ana caddede kadınlara çimdik atan kabadayılarımızı