her köşe başını istilâ etmiş dilencilerimizi, bir tek imza için iş sahibini bir ay bekleten dairelerimizi ağzında biriken balgamı sokağın ortasına fırlatmaktan hususi zevk duyan medenilerimizi, iyi muz feryatlarıyla seyredilen sinemalarımızı, fındık fıstık çatırtıları arasında oynanan tiyatrolarımızı, tempo ile hakeme sıfatlar veren futbol maçlarımızı görür... Ve bizim Asyalı olduğumuza bir kere daha hükmederek giderlerdi Demek ki dâva Asyalı değiliz, Avrupalıyız diye bağırmakla bitmiyor. Avrupalı olduğumuzu sözlerimizden önce hareketlerimizle, eserlerimizle ispat zorundayız. Bu bahiste konuşarak vakit kaybedecek yerde, çalışarak hakikaten Avrupalı kafasıyla iş yapmamız, Avrupalı zihniyetiyle eser vermemiz gerekiyor. Şaşkınlığı birden geçmişti. Defol diye bağırdıktan sonra	geri dönüp telefon sehpasının üzerindeki vazoyu kavradı ve mükemmel bir endahtı müteakip savurdu. Eğer atik davranmasaydım o cânım vazo alnımın şakında bin parça olacaktı. Sonra ikimiz de oturup bu kıymetli vazonun zayiinden dolayı üzüntü duyacaktık. Döne döne bana gelen bu acayip mermiyi havada yakalayıp yanımdaki kanepenin üzerine bıraktıktan sonra iki adımda edepsiz hatunun yanına varıp ince bileğini pençemin içine aldım ve var gücümle sıktım. Canhıraş bir feryat koptu... Ay anneciğim... Kolum, kolum, kolum... Galiba hiddetten bizim mengeneyi biraz fazla sıkmış olmalıyım ki karı feleğini şaşırıp bileğim yerine kolum diye feryada başlamıştı. Sus dedim. Şamatayı kes bakalım. Gözleri hem korkudan hem de acıdan faltaşı gibi açılmıştı. Kimsiniz siz? Benden ne istiyorsunuz? Hah şöyle yola gel. Uslu uslu otur da konuşalım biraz. Bileğini bırakınca diğer eliyle acıyan yerini ovarak bir koltuğun kenarına ilişti. Gözlerinde yaşlar boncuklanmıştı. Ama bakışları hiç de ağlıyan kadına duyulması gereken acınma hissini insana vermiyordu. Hani bir fırsatını bulsa beni yılan gibi sokacağına bir