senelik maaşıma bahse girebilirdim. Söyle dedim. Murat Davman’a ne yaptınız? Birdenbire gözlerinden müthiş bir korkunun ifadesi geçti: Murat Davman mı? Tanımıyorum böyle birini... Bilmiyorum kim o? Ağızı bırak şimdi Sorduklarıma doğru dürüst cevap ver. Gazeteciyi ne yaptınız? Karşısında bacak bacak üstüne atıp bir de sigara tutturduğumu gürünce şaşkınlığı büsbütün arttı. Hadi dedim ötmeye başla artık. Ne istiyorsunuz? Ne söyliyeyim? Gazeteciyi ne yaptınız? Şimdiye kadar tahkikatımız onu sabaha karşı 16807 No. lu telefondan aradıklarını ve ondan sonra da ortadan kaybolduğunu gösteriyor. 16807 No. da bulunanların polisçe masum insanlar olduğu ve bu aboneden hat çalan dairenin burası olduğunu tesbit ettik. Onun için yalanı dolanı bırak da doğru dürüst anlat bakalım. Kadının yüzünden çaresizlik içinde kaldığını okuyordum. Kesik kesik konuşmaya başladı: Neden bahsettiğinizi anlamıyorum, fakat dediğiniz isimde bir gazeteciyle tanışmıştım Eğer sorduğunuz o ise ne olduğunu bilmiyorum. Kendisini son defa öğle üzeri görmüştüm. Bütün bildiğim bundan ibaret. Nedense kadınlar biz erkeklere nisbeten daha kolay yalan söylerler. Bu onların cinsleri icabı mıdır? Yoksa işsizliklerinden küçük yaştan beri buna alıştıkları için mi yahut da kadın yalanı bizlere daha mülayim geldiği için mi? Şimdiye kadar bunu bir türlü anlayabilmiş değilimdir Ama buna rağmen yalan söyleyen kadını çok kolay farkederim. Nitekim bu sefer de muhatabımın attığı kıtırları büyük bir ciddiyetle dinler gözüküp hiç ses çıkarmıyordum. Pekala kendisini son defa nerede gördün? Otomobilinin lastiği patlamıştı, hava alanına gidiyordu. Acelesi vardı benim arabama işaret etti, yolda durup aldım. Zaten tanışmamız da o şekilde oldu... Birkaç tane. Bir tanesinin bütün ailesi Hindistanda öteki birkaç kişi de birbirlerinden ayrılmış ailenin çocukları