Uzakta oturup da tatil münasebetiyle evlerine gidemiyenler de başka arkadaşları tarafından davet edildi, birlikte gidiyorlar. Müdür bir an sustu, Sonra merak etmeyin diye ilâve etti. Tony’nin karnını iyi doyururuz bu akşam. Müdür, Oliver'i kapıya kadar yolcu etti. Oliver müdürün elini sıkıp ayrıldıktan sonra otomobiline atlayıp Tony ile buluşacakları otele gitti. Oğlunu barda bekliyecekti. Bir viski soda ısmarladı. Müdür ima yollu Tony'nin mektepte bulunduğu iki yıl zarfında annesinin kendisini hiç aramamış olmasını kastetmiş olmuyor muydu birbirlerinden ayrılmış ailelerden bahsederken? Hocalar hep böyle olurdu zaten. Olmadık şeylere parmak basarlar, bin türlü mana çıkarmaya çalışırlardı altından. Oğlunun arkadaşları tarafından pek sevilmiyen, kendi kabuğuna kapanık bir oğlan olduğunu da söylemek istememiş miydi? Oliver viskisinden bir yudum daha aldı. Müdürün yanılmış olacağını düşünüyordu. Umumiyetle hatâlı fikirlere saplanırlardı böyle insanlar zaten. Zaten öğretmen oluşlarının birinci sebebi de buydu ya. Kendisi Tony'nin yaşındayken mektepteki hocalarını hatırladı. Onların da bundun pek farkı yoktu hani. İkinci bardağı ısmarlamak üzereydi ki, açık kapıdan Tony'nin salona girdiğini gördü. Tony kendisini görmemişti. Oliver gözlüklerinin arkasından etrafı süzer, babasını ararken o da, oğlunu seyrediyordu. Sırtında paltosu yoktu. Tüvid ceketinin de kolları hayli kısalmıştı. Koltuğunun altında kocaman dört köşe bir resim tahtası taşıyordu. Oliver’in son görüşünden bu yana biraz daha bot atmıştı. Birbirlerini altı hafta evvel gördükleri halde bu soğuk Kasım havasında biraz daha zayıflamış, biraz daha incelmiş ve kuvvetinden biraz kaybetmiş gibi geliyordu. Gölcüğe adım attığınız anda ilk hatırınıza gelen Üsküdar fâciası ve bu elim kazânın kurbanları. İzmit körfezine hâkim Gözlemen tepede 23 mezar var. Üsküdar vapuru fâciasında hayatlarını kaybeden Gölcüklü yavruların mezarları