Gölcüklüler o tepeye bakarken hâlâ dalgınlaşıyor, hâlâ gözler buğulanıyor. Sanki hâdise bugün olmuş gibi. Aradan geçen zaman, onlara, acılarından hiç bir şey kaybettirmemiş. Gözlemen tepenin üzerindeki 23 mezarı halk yaptırmış. Kurulan dernek bir kaç gün içinde 50 bin liradan fazla para toplamış. Karamürselden taş gelmiş. Dişten, tırnaktan arttırılan paralarla, göz yaşları içinde çalışılmış. Zemin betonu dökülmüş, mermer mezarlar yapılmış. Boru fabrikası, çevre duvarlarını ve giriş kapısını inşa etmiş. Mezarların başına dikilecek, üzerine, hayatlarını kaybeden yavruların porselen resimleri gömülecek taşlar da sipariş edilmiş. Gölcüğün Belediye bütçesi yarım milyon liradır. Bunun da yüzde 60 ı memurlara maaş olarak ödenir. Geriye kalan para ile neler yapılabileceğini siz düşünün. Gelirin sabit kalışını müteakip nüfus devamlı olarak artıyor. 1934 de 7 bin olan nüfus bugün 19 bindir. 1954 de Belediye Meclisi âzâlığına seçilen ve bir müddet Meclis Reis Vekilliği yapan Jale Bora 1957 yılının Temmuzunda Belediye Reisi olmuştur. Bir ay kadar evvel istifa eden Jale Boranın niyeti şimdilik faal bir vazife almamak. İlkokul sıkıntısı burada da var. Lise ve Akşam Kız Sanat Okulu geçen yıl açılan Gölcükte, bu yıl da Enstitü açılacak. Ancak Enstitü talebesi bina temin edilinceye kadar bir barakada ders görecek. Gölcüklülerin sahille pek temasları yok. Deniz kıyısında Donanma tesisleri olduğu için bu temas Kavaklıda, o da geçen yıl yapılan rıhtımdan ve bir de yine deniz kıyıcındaki isçi gazinosunun bahçesinden ibaret. Gölcükte söz dönüp dolaşıp başladığı yere geliyor: Üsküdar fâciasına Halkın Belediyeden bir Diktatör Batista Küba'dan kaçtı Diktatörün firarından sonra GI. Cantillo'nun riyasetinde bir askerî idare kuruldu Küba Reisicumhuru F. Batista iktidarı bırakarak