tümörü alındı 15 metre derinlikte ışınlarla yapılan ameliyatın müsbet netice vermesi kanserin tedavisinin yolunu açtı. Muhtemel bir sıkıntıya karşı ithalât için ikinci kotadan şimdiden tahsis yapıldı. İkinci İthal kotalarına mahsuben 12 milyon dolarlık akaryakıt ve 4 milyon dolarlık madenî yağ ithal edilecektir. Bir gazino sahibi kaçak viskileri Amerikalıların sürdüğünü iddia etti Meşhur bir gece kulübünün sahibi, Amerikalıların Türk piyasasına viski sürmekte olduğunu iddia etmişti Kiliseler teşkilâtında suiistimal yapıldığı iddia ediliyor Dünya Kiliseler Teşkilâtının Türkiye bürosunda suiistimal yapıldığı iddiası ile Savcılığa müracaat yapılmıştır. Mültecilere yardım yapan Adliye Vekili, Temyiz Üyelerini görülen lüzumla emekliye sevkedemiyecek Adliye Vekili Esat Budakoğlu tarafından bir sene evvel teşkil edilen komisyon hakimler kanununda değişmesi Ağaoğlu'nun tekzibi hakkında Meclise takrir verildi Eski sanayi Vekili Samet Ağaoğlu'nun, hakkında meclis tahkikatı açılmasını isteyen gazetelere gönderdiği tekzip meclise aksettirilmiştir Batman tankerinde bir infilâk oldu Batman tankerinin makina dairesinde dün bir infilâk olmuştur. Geminin makinalarına hasar vermeyen ve mucize kabilinden hafif atlatılan infilâk dair mütemmim malûmat çöp arabaları zamanla ortadan kaldırılacak Belediye çöp arabalarını peyderpey servisten kaldırmak kararındadır. Bu maksatla küçük kamyonetler satın alınacaktır. Büyük çöp kamyonları ana caddeler Yeşil yıldız propagandası Galiba ve inşallah, kurulmasını dilediğim Yeşil Yıldız derneği gerçekleşecek ve Yeşilayımızın yanında yer alarak bayrağımızı remzedecek. Sigarayı ve tütünün enfiye, puro gibi her çeşidini terkeden okuyucularımız artıyor. Onların arasında, böyle bir işe vakti olanların hemen derneği kurmalarını ve alkolden daha az tehlikeli bir zehir olmayan tütünle mücadeleye başlamamıza ön ayak olmalarını beklerim. Bırakanların yanında bırakamayanlar da var. Lâtifeyi seven bir okuyucumuz yazıyor. Bizim hanım nikotinden beş beter zehir zemberektir. Onu