Kadri Koray. Koramiralliğe yükselen tümamiral: M. Ali Ülgen. Tümamiralliğe yükselen tuğamiraller: Ertuğrul Ertuğrul. İhsan Özer. Romanya'da iki suikast keşfolundu Suikastçıların başında eski Başbakan general Radescu bulunuyormuş Londra Rumen hükümeti, dün akşam radyo ile yaptığı bir yayımda Romanyadaki iki suikast teşkilatının meydana çıkarıldığını bildirmiştir. Bu suikasd ve tedhişçi gruplarının maksadı, Groza kabinesi Bakanlarından bazılarını öldürmek ve hükumeti devirmek idi. İddiaya göre bu suikast şebekesinin başında eski Rumen Başbakanı General Radescu'dur.Bu zat, general Antonesconun istifasından sonra Romanyada iş başına geçen ve Sovyet Dış işleri müsteşarı B. Viçinski Bükreşe geldiği zaman İngiliz mümessiliğine sıgınmış idi. Romanya radyosuna göre bu tedhişçi teşkilata sabık sosyalist liderlerinden biri ve Manlunun Milli Çiftçi Partisi üyelerinden bazıları dahildir. Bunlardan bazıları yakalanmıştır, bunlara atfedilen suç birleşmiş milletler arasına nifak sokmak ve şahsi ihtiraslarını tatmin için ecnebi müdahalesini davet etmektir.Amerikan askerleri ekim ayına kadar İrandan çekilecek Moskova radyosu Iran hükümetine şiddetli hücumlarda bulunuyor 
Vaşington Harbiye Bakanlığı, dün İranda bulunan Amerikan kıtaları kısmı küllisinin tahliye-sinin 1 kasım tarihinde tamamlanacağını bildirmiştir. Birleşik Amerikanın Sovyetler Birliğine Amerikan malzemesi sevkiyatı işile meşgul İran'da 27,000den fazla askeri vardı. Bunlardan üçte ikisinden fazlası çekilmiştir. Kalan kısmı ekim ayı zarfında tahliye edilecektir. Yalnız 1 kasım tarihinden sonra askeri tesisleri muhafaza etmek üzere İran'da 2,600 e yakın Amerikan askerile hava hatlarını muhafazaya devam edecek olan hava ordusu nakliyat servisi komutanlığına mensup bir kaç kişi kalacaktır. Basra körfezindeki Amerikan komutanlığı, 1 ekim tarihinde umumi karargȃhını Basra körfezinin başlıca limanı olan Hurremşah’e nakledecektir.
Alman tamiratı Borçlar 1948 şubatına kadar ödenecek Londra Frankfurttan general Elsenhoverin riyasetinde toplanmakta olan konferansta