Yeşil Yıldız! Tibet Asya için ders Tibet Himalayaların kuzeyinde 4 - 5000 m. yükseklikte 750.000 km. karelik ve 2 milyon nüfuslu bir ülkedir mezhebinin merkezi olması dolayısiyle Tibet'te 500.000 rahip ve binlerce manastır vardır. Halkın ekseriyeti iptidaî, cahil ve fakirdir 1950 de Kızıl Çin Güney Asyadaki yayılma politikası için ilerde bir sıçrama tahtası olarak kullanmak emeliyle Tibet'i istilâ etmişti. Bir sene sonra 23 Mayıs 1951 de, bir Çin - Tibet anlaşması imzalanmıştı. Buna göre Tibet, Kızıl Çin'in bir eyaleti haline geliyor yalnız Dalay Lama, halkın dini ve siyasi lideri olarak kalıyordu. Pekin Hükûmeti bu anlaşmadan sonra Tibet'i Çinlileştirmek ve komünistleştirmek için ne lâzımsa yapmağa başladı. Bu anda yüzbinlerce Çinliyi Tibet'te yerleştirdi. Tibetlileri onlarla evlenmeğe zorladı ve yavaş yavaş rahiplere karşı da cephe aldı. Tibet halkının Kızıl Çin İdaresinden gayri memnun olduğu, yer yer ufak ayaklanmaların ve sabotaj hareketlerinin cereyan ettiği biliniyordu. Bir gün büyük çapta bir isyan çıkacağı da tahmin ediliyordu. Bu tahminler doğru çıkmış. Pekin radyosu geçen Cumartesi böyle bir ayaklanmanın vukubulduğunu resmen bildirmek zorunda kalmıştır hürriyet hareketini kuvvete dayanarak sindirmeğe çalışmıştır. İsyan bastırılmış olmakla beraber Tibetlilerin, dağlık bölgelerde ve yollarda mücadeleye devam ederek Çinlilere rahat verdirmiyecekleri muhakkaktır. Fakat asıl mühim olan hâdisenin siyasi cephesidir. Kızıl Çin'in gayesi öteden beri, ı Asya'daki tarafsız memleketlerin dostluğunu kazanmak, hu pazarları elde etmek ve ilerisi için yayılma zemini hazırlamaktır. Pekin de Moskova gibi, beraber sulh içinde yayıma prensibinin avukatlığını yapıp durmuştur. Macar ihtilâli Asya milletlerini ancak uzaktan ilgilendirmişti Tibet isyanı ise Asyalılar için günün 1 No. Iı mevzuu olmuştur. Bu ülkelerde efkârı