umumiye, şimdi Pekin'in hakiki maksatlarını, riyakârlığını daha iyi anlamağa başlamıştır. Bunun en iyi misalini Tibet ve Çin'le hemhudut alan Hindistan vermekledir. Hint umumi efkârı ve bu arada Sosyalistler Pekin’in hareket tarzını şiddetle takbih etmektedir. Başvekil Nehru bile Tibet halkına kargı sempati duyulduğunu açıkça ifade etmiştir. Hint basınının tavrı da kayda değer. Meselâ Times of India ya göre Kızıl Çin'in Tibetteki askeri zaferi siyasi bir başarısızlıktır Indian Express in fikrince Pekin bu hareketiyle beraber sulh içinde yaşama prensibini bizzat ihlâl etmiştir. İsyan nasıl çıkmıştır? 16 Mart tarihinde Dalay Lama Kızıl Çin makamları tarafından bir merasime tek başına davet edilmiştir. Kabinenin hiçe sayılması halk arasında hoşnutsuzluk yaratmış. 30.000 kişi nümayiş yaparak 23 yaşındaki Tibet'li İdareciyi törene gitmemeğe teşvik etmiştir. 12 Martta 5000 kadının da katıldığı bir grup, resmi Çin makamlarına bir manifesto tevdi etmiştir. Rahiplerin tüccarların ve diğer eşhasın imzaladığı bu vesika, bir nevi Hürriyet Beyannamesi mahiyetini taşımaktadır. Zira Tibetliler bunda, artık 1951 Çin - Tibet anlaşmasını hükümsüz saydıklarını ilân etmişlerdir. 19 Martta Çin askerleri halk üzerine ateş etmiş bunun üzerine manastırlard saklı silâhlarla mücehhez âsiler mukabele etmeğe başlamıştır. Âsiler başkent Lasa’da mühim tahribat yapmışlar ve Çinlilere ağır kayıplar verdirmişlerdir. Tibet'teki 300.000 kişilik bir kuvvete dayanan Pekin, isyanın bastırıldığını fakat bâzı bölgelerde çarpışmaların devam ettiğini bildirmiştir. Ayaklanma Macar ihtilâli gibi, hürriyet ve bağımsızlığını isteyen bir milletin yabancı idare ve komünist rejimine karşı giriştiği bir harekettir. Kızıl Çin Rusların Macaristan'da yaptığı gibi, bu Tibet’teki durum. Çin'le münasebetlerinin bozulmasından korkan Nehru'yu nazik bir duruma düşürmektedir. Hint Başvekili bu sebepten herhangi bir müdahalede bulunamıyacağını söylemiştir