gaye ve prensiplerine kuvvetle inanmaktadır. Maalesef zamanımızda sulhu tehdit eden bâzı inkişaflar vuku bulmaktadır. Tabiatiyle biz umumiyetle beynelmilel durumu ve hususile üzerinde bulunduğumuz hayati ehemmiyeti haiz bölgedeki hâdiselerin seyrini yakından ve teyakkuzla takip ediyoruz Kahramanlarını hicvetmek istemiş bu arada hemcinslerinin kötü itiyadlarını da hafif bir üslûpla ortaya koymaya çalışmıştır. İpek Çoraplar 1930 yıllarının şöhretli rejisörlerinden, dokuz senelik bir ayrılıktan sonra sinema perdesinde tekrar karşımıza çıkarıyor. Emektar Mamoullan’ın daha önce Broadway sahnelerinde müzikal rejisörlüğü yaptığını biliyoruz. Mamoullan Ninotchka yı Hollywood'un mâlûm kalıplarına uygun bir müzikal komedi haline sokmaya uğraşıyor. Ninotchka'nın hikâyesi hemen tamamen değiştiriliyor, İpek Çoraplar da Ninotchka'nın bir Rus kompozitörünü Moskovaya geri getirmek üzere Paris'e gönderildiğini görüyoruz. Kompozitörü bir filminin beldelerini yapmak üzere angaje etmiş olan Amerikalı prodüktör Steve Canfield olacak, onu eski fikirlerinden vazgeçirmeye çalışacaktır. 30 mebusun dokunulmazlığı kaldırılmadı Meclisin dünkü toplantısında 30 mebusa ait 31 teşrii masuniyetin kaldırılması talebi devre sonuna bırakılmıştır. D.P. Nevşehir Mebusu Zihni Üner'in teşrii masuniyetinin kaldırılması hakkındaki mazbata celsenin tek tartışma konusu olmuştur. Üner Demiryolları İşletmesine ait Bostancı - Maltepe arasındaki bir araziyi dahil olduğu bir kooperatife devretmekle itham edilmektedir. Ayni iddia dolayısiyle eski Yol Dairesi Reisi Arif Kuranel hakkında dâva açıldığı mazbata da açıklanmıştır. Üner de teşrii masuniyetinin kaldırılmasını istemiş ve böylece sürülmek istenen lekelerin birer iftira olduğu ortaya çıkacaktır demiştir. Uzun müzakerelerden sonra muhalefetin de büyük kısmının iştirakiyle teşrii masuniyetin kaldırılması devre sonuna bırakılmıştır. Bursa’da bir gazete Savcıyı mahkemeye verdi Yeni And, gazeteye tekzip gönderen Savcı hakkında bir de tazminat dâvası açtı Cumhuriyet Bayramında D.P. İncirli ocağının kapısı önüne kurduğu tâkı zaferde