Atatürk'ün resminin başka resimler altına asılması üzerine şehrimizde intişar eden Yeni And gazetesi bunu neşrederek tenkid etmiş ve bu yüzden bir tekzip mektubu almıştı. Cumhuriyet Müddeiumumiliği vasıtasiyle gönderilen bu tekzip üzerine, gazete neşriyatını yapmıştır. Yeni And gazetesi bir hakikati ifade ile neşriyat yaptığından dolayı Cumhuriyet Müddeiumumi Başmuavini Zühtü Ural aleyhine dün cezai takibatta bulunulması için Müddeiumumiliğe müracaat ederek Başmuavinin memuriyetini kötüye kullandığını iddia etmiştir. Ayni tekzip yazıtı için Başmuavin Zührü Ural'dan ilân bedeli olarak tahakkuk ettirilecek miktar için Asliye Hukuk Mahkemesine bir de tazminat dâvası açılmıştır. Az kullanılmış otomobil ithali üzerinde duruluyor Eski model otomobil ithal edileceği yolundaki haberler üzerine Otomobil ve Kamyon Distribütörleri Dernekleri adına izahat verilerek buna imkân olmadığı bildirilmektedir. Yapılan açıklamada öyle denilmektedir, Otomobil fabrikaları tarzı itibariyle yalnız iç ve dış acentalarından aldıkları siparişler üzerine imâlat yaparlar. Bu itibarla fabrikada model değişikliği yapıldığı sırada, geçmiş seneler modeli otomobil stoku esasen kalmamıştır. Menşe memleketlerde muhtelif marka acentalarının ellerinde bu ilk aylarda, 1959 modeli araba çok mahdut miktarda bulunabilse bile, fabrikalarımızın 1959 modeli ihracat fiatından ucuz değildir. Bu şekilde perakendecilerden toplanacak arabaların içinde az kullanılmış, revizyonlu araba gelmesi ihtimali çok kuvvetlidir. Fiat ve kalite mahzurlarının dışında, bâzı teknik mahzurlar da ileri sürülmekte ve memleketimizde satılan benzinlerin bu gibi arabaların motorları için elverişli olmayacağı, mahalli piyasa için imal edilen bu arabalarda takviyeli makas ve amortisör bulunmadığı, kilometre saatlerinin mil ölçüsüne göre işlediği gibi hususlar zikredilmektedir. Ceza tecil edilmiştir. Mahkeme gazetenin mesul müdürü Kemal Onan hakkında beraat kararı vermiştir. Gazetemizin mahkûmiyeti istendi C.H.P. Genel Sekreteri Kasım Gülek ile C H P.