il Başkanı Şemsettin Günaltay'ın Kasımpaşa ve Beşiktaşta yaptıkları konuşmaları neşrettikleri için, haklarında Âmmenin telâş ve heyecanını mucip olucu ve resmi sıfatı haiz kimselere karşı tahrik edici neşriyattan haklarında dâva açılan Akşam, Hürriyet ve Milliyet gazetelerinin sahip, yazı işleri müdürü ve ilgili muhabirlerinin duruşmalarına dün de devam edilmiştir. Hürriyet gazetesi hakkında açılan dâvanın duruşması karar için başka güne bırakılmıştır Akşam ve Milliyet gazeteleri hakkında mütalâasını serdeden Savcı Akşam gazetesinin sahibi Malik Yolaç ile yazı işleri müdürü Osman Karaca ve haberi yazan muhabir Yılmaz Tunçkol’un beraatini gazetemizin sahibi Ercüment ile yazı işleri müdürümüz Abdi İpekçi’nin 1 seneden 3 seneye kadar hapsini, muhabirimiz Nedret Selçukerin ise beraatini taleb etmiştir. Savcı, ayrıca gazetemizin 10 bin lira para cezasına çarptırılmasını ve münasip görülecek müddetle neşriyattan menedilmesini istemiştir. Savcı Akşam gazetesinin objektif ve hüsnüniyetle hareket ettiğini gazetemizin ise haberi birinci sahifede iri puntolorla göstermek suretiyle umumi efkâr üzerinde yapacağı tesiri dikkate almadığını, muhabirimiz Nedret Selçukerin kendisine verilen vazifeyi yaptığı, haberin neşrinde bir rolü olmadığı için cezalandırılmasına mahal bulunmadığım belirtmiştir. C.H.P. grubu başkan vekili seçim Grup Başkanı olan İnönü'nün yardımcılığına Fethi Çelikbaş ve Avni Doğan getirildiler 1954 tenberi Başkan vekilliği yapan Nüvit Yetkin seçimi kaybetti C.H.P. Yalova kongresini 4 delege terketti. C.H.P. Yalova İlçe kongresi dün hâdiseli olmuş. Çiftlikköy ocak idare heyetinin ilçe idare heyeti tarafından ıskatına itiraz edenlerden 4 delege toplantıyı terk bir kamyon satın alındığı gün devrildi Bir kamyon satın alındığı gün devrilmiş, yolculardan bir kadın ezilerek ölmüştür. 11 kişi de ağır surette yaralanmıştır. Nümayiş yapan 24 Afrikalı öldü Belçika Kongosuna tedricen istiklâl verileceği yolundaki