haberler üzerine nümayişler yapılmış ve 24 kişi ölmüştür. Belçika Kongosu halkı, istiklâllerinin Kruşçev füze üsleri için bize hücum etti Sovyet Başvekili, Türkiye'nin füze üsleri kurmaya müsaade etmesiyle gerginliği arttırdığını iddia etti Kasım siyasî parti kuruyor Irak Başvekili Kasım, bir siyasi parti kurmaya karar vermiştir. Irak Komünist Partisinin organı olan gazeteler, bu konuda şimdilik herhangi bir tepki göstermemekte Kadın kaçırmak isteyen üç zorba garsonları yaraladı Küçükçekmeceye bağlı Avcılar köyündeki bir gazinoda üç kişi kadın kaçırmak istemişlerdir. Bir hayli içen üç arkadaş, kargı masada oturan kadını bir C.H.P. bayrağı ile bir çelenk parçalandı Kasımpaşa Hüseyin Cahit ocağının camı da kırıldı Cumhuriyet Bayramı şenliklerinde C.H.P. lilere ait bir çelenk ile bir C.H.P, bayrağı parçalanmış, bir ocağın da üç cenaze arabası birden yolda kaldı Belediye'ye ait üç cenaze arabası, dün aynı yerde yolda kalmıştır. Cenaze götüren arabalardan birinin mezarlık yolunda benzini bitmiş, diğeri arızalanmış gece uzun toplantı yaptı İç Politikadaki gelişme ve seyahati ele alındı Vekiller Heyeti dün akşam Başvekâlette saat 20 den 22.50 ye kadar devam eden bir toplantı yapmıştır. Bir açıklama romatizmaya vitaminler iyi geliyor 4 üncü Avrupa Romatizma Kongresine iştirak eden Alman Prof.House Romatizma hastalığı, dünyada iş saatinin kaybolmasına sebep olmaktadır demiştir. Cenevre'de tertiplenen bir saat ve mücevherat sergisinde dünyanın dört bir tarafından gelmiş sanatkarlar milyonlarca lira değerindeki eserlerini teşhir etmişlerdir. Resimde, platin üzerine sarı ve bir D.P. başkanı 18 aya mahkûm oldu Cumaovasının Dere köyü D.P. Başkanı Mustafa Acar, bir parti münakaşası sonunda Bahattin Yörük adlı D.P. liyi yaraladığından dolayı dün yapılan duruşması Yarın memleketimizde güneş tutulması olacak Yarın, memleketimizin