her tarafından görülebilecek tam güneş tutulması olacaktır. Tutulma saat 14,02 de başlayacak ve 15.45 te sona erecektir. Aksal, teşkilâtın yardımını istedi Vazifeye başlayan yeni C.H.P. Genel Sekreteri Merkez idare Kurulunun toplantısına başkanlık etti Genel Sekreteri İsmail Rüştü Aksal teşkilât kademeler Müşterek pazara iltihak ihtimali arttı ilk görüşme sonunda yayınlanan tebliğde, anlaşma akdinin mümkün olacağı açıklandı Türk Heyeti ile müşterek pazar komisyonu arasındaki müzakereler 53 liralık kahve pek rağbet görmedi Halk, kahveyi pahalı bulduğu için alamıyor Bayilerdeki kahvenin yarısı dahi satılmadı Piyasaya çıkarılmış olan kanve, pahalı olduğu için alıcı bulamamaktadır. Çiğ kahve Mudanya hattında kış tarifesi yarın başlıyor Mudanya hattında kış tarifesinin tatbikine yarından itibaren başlanacaktır. Kış tarifesine göre Mudanyaya şehrimizden Çarşamba hariç hergün saat 9 da bir Denizcilik Bankası heyeti Londra'ya vardı Gemi mubayaası için dünya turuna çıkmış olan üç kişiden müteşekkil Denizcilik Bankası heyeti Londraya varmıştır. Heyet şimdiye kadar uğradığı şehirlerde Belediye Meclisi bugün saat 15 te toplanıyor Belediye Meclisi bugün saat yapacağı toplantı ile Ekim devresi çalışmalarına başlayacaktır. Bu günkü toplantıda Belediye Meclisi Riyaset tıbbı bahisler: farelerle savaş fareler, yalnız gıdalarımızı yiyip sarfeden önemli bir müstehlik olmakla kalmaz, taşıdıkları çeşitli hastalıklar sebebiyle sağlığımızın başlıca düşmanlarıdır. İzmir fuarında kauçuk yataklar Köpük Kauçuk Sanayii Limited Şirketi, Köpük kauçuktan yapılmış yatak, yastık, minder ve döşemeliklerini Fuarı Odalar Birliği müşahedelerinize En dar gelirli vatandaşlarımızın diğer çeşitli kalitelerimize ilâveten  bir zaman için çıkarmış olduğumuz görülen büyük alâkadan dolayı bir müddet imaline devam edilecektir halk tipi sancak FIFA bizi Avrupa grubuna alıyor Baştarafı Altıncıda grubuna dahil edilmesi teklifinin mezkûr toplantıda 1 saat müddetle görüşüldüğünü