ve meselenin bir hal çâresine bağlanmak üzere olduğunu teyid Bütün büro işlerinde daha çabuk, daha emin hesap işlerinizi görecek meşhur Alman Elektrikle çalışır hesap makineleri Gümrüğe gelmiş pek yakında satışa arzedilecektir. Şimdiden sipariş kaydına başlanmıştır Tramplen şampiyonasında yeni bir rekor kırıldı İstanbul tramplen ve kule atlama birinciliği pazar günü Heybeliada plajında yapılan müsabakalarla sona ermiştir. Dört bine yakın bir seyirci kitlesi Darüşşafaka basket takımı Almanya'ya gidiyor Darüşşafaka basketbol takımı,14 kişilik bir kafile halinde yarın Semplon ekspresi ile Almanya'ya gidecektir. Bremen,Hamburg ve Münih'de muhtelif Antalya'da bir köprü yıkıldı, 300 hayvanı sular sürükledi. Konyada bir kız boğuldu şiddetli yağmurlar sebebiyle Korkuteli kazası, sel felâketine uğramış, Bozova nahiyesi ve 5 köy sular D.P. Genel idare Kurulu bugün tekrar toplanıyor Başvekil, dün de İstanbul Vilâyet Merkezindeki özel dairesinde çalışmış yol kesen dört haydut yakalandı Karacaahmet mezarlığının yanından geçen bir şahsın yolunu keserek kolundan saatini ve cebinden 50 lira parasını çalan dört soyguncu polis tarafından yakalanmıştır. Başvekil ile Ticaret Vekiline ihtarname çekildi İki ay evvel Danıştayca verilen bir kararın hâlâ infaz edilmemiş olması karşısında Başvekil ve Ticaret Vekiline birer ihtarname çekilmiştir Iraktan bâzı Türklerin iltica etmesi muhtemel Cizre'den gelen ve teyid edilmeyen haberlere göre Kerkük hâdiselerinden sonra çok sayıda Türkmen bize iltica etmek için hududumuza yakın C.H.P. yeni bir gezi programı yaptı mebuslar köylere kadar gidecek. Gülek Yalova'da konuştu Genel Merkezinde, Merkez idare Heyeti ile Grup idare Heyeti müşterek bir toplantı yapmışlardır. Bir Pakistan Askeri Heyeti şehrimize geldi İngiliz Hava Akademisi Kumandanı Tümgeneral Burt Andrews başkanlığındaki Pakistan askerî heyeti dün saat askerî bir uçakla Ankaradan