kişi yakalandı Rize'nin Ardeşen kazasında imâl edilen yerli tabancalardan sekizi dün ele geçmiştir Son günlerde Rize malı yerli tabancaların piyasada çoğaldığını tesbit eden polis Belediye Reislerinin tek dereceli olarak seçilmesi isteniyor Belediye başkanlarının dört senede bir yapılacak tek dereceli seçimle işbaşına getirilmesi ve kendilerine tam bağımsızlıktan Bursada fırtına ağaçları söktü Ege ve Marmara bölgesinde de yağmur hasara sebeb oldu. Manyas gölü yükseldi Lodos fırtınası, şehri altüst etmiştir. Saatte 90 kilometre estiği tahmin edilen fırtına Bruno Bilecik'e sürüldü Basın toplantısında Türkiyeye 100 milyon dolarlık yatırım yapacağını söyleyen beynelmilel dolandırıcı Bruno dün aksam Dahiliye Vekâletinin kararı ile Bilecik'e mecburi iki pilotumuz şehit oldu Yüzbaşı Bülent Okan ile talebe teğmen Erdoğan Karacan'ın kullandıkları tipindeki jet eğitim uçağı, gece eğitiminden dönerken meydan üzerine düşmüş bir C.H.P. ekibi Ege'ye gidiyor C.H.P. Merkez İdare Kurulu ve Grup İdare heyeti tarafından hazırlanan Gezi Programının tatbikatı ilerlemektedir. Bugün de bu programın tatbikatından uykuda gezen bir genç kayboldu Uykuda gezme hastalığına müptelâ köylü bir genç, şehrimizde kaybolmuştur. 20 yaşında ve Mustafa adındaki genç, misafir olarak geldiği köprübaşı mahallesindeki en dar gelirli vatandaşlarımızın tül perde ihtiyacını karşılayabilmek üzere diğer çeşitli kalitelerimize ilâveten görülen büyük alâkadan dolayı bir müddet daha imaline devam edilecektir Üniversiteye geçen yılki kadar öğrenci alınacak Fakültelerin bu ders yılı kabul edecekleri öğrenci adedi henüz şeklini almamıştır. Ancak, kontenjanların geçen yılkinden farksız olacağı okullarda kayıt için fazla para alınıyor. Okullarda kayıtların başlamasiyle beraber, velilerin de okul aile birlikleri hakkındaki şikâyetleri artmıştır. Veliler, kayıt sırasında kendilerinden muhtelif Radyo Gazetesi dün Basına ve C.H.P. ye yine hücum etti Radyo gazetesi