seyircilerin takdir ve dikkatini çekmekten geri kalmadı. Bayanlarımız İngiliz, Fransız, Alman Yunan ve Yugoslav rakibeleri karşısında ne tenis ve ne de kıyafet bakımından bizi mahçup etmediler. Eğer bir kıyas yapmak isteseydik erkek Türk tenisçilerinin kıyafet bakımından misafirimiz olan yabancı şampiyondan üstün olduğunu müşa¬hede etmiş olurduk. Sporcu, zarif, çetin ve süs¬lü bir insandır. Taksim'de muhteşem geçit resmi Bugün 30 Ağustos zaferinin yıldönümünü kutluyoruz 30 yıl evvel bugün, güneş batarken doğan Türk zaferi mağlȗp Yunanistan için bir matem günü ve Yunan ordusunu İzmire çıkartıp Anadoluyu istilȃ etmesine mȃnen ve maddeten yardım edenler için de siyasi bir hezimet olmuştu. Fakat aradan milletlerin hayatı bakımından 30 yıl gibi kısa bir zaman geçtikten sonra, bu Türk zaferinin ne gibi korkunç akıbetleri önlediği düşünülünce 30 Ağustosun, bizimle beraber bütün medeni ve hür milletler camiasınca da kutlanmağa değer Aziziye Abidesi Bugün Meclis Başkanı tarafından törenle açılıyor Türk kahramanlık tarihinin şanlı zaferlerinden birini teşkil eden Aziziye tabyası savaşının hȃtırasını ebedileştirmek için Erzurumda inşa olunan anıt bu gün büyük törenle açılacaktır. B .M. M. Başkanı Refik Koraltan’ın riyaset edeceği törene şehrimiz öğretmen ve talebe temsilcileriyle basın mensuplarından müteşekkil 40 kişilik bir heyet katılacaktır. Heyet, birinci ordu temsil bürosunun davetlisi olarak bu sabah saat 7,30 da üç askeri uçakla Erzuruma hareket etmiştir. Aziziye savaşı hakkındaki bir yazıyı da bugün 5 inci sahifemizde bulacaksınız Dün Florya deniz köşkünde iç ve dış siyaset görüşüldü Ridgway muavini Montgomery ile Ankarada buluşarak tetkikler yapacak Florya Deniz köşkünde Cumhurbaşkanı Celȃl Bayar'ın nezdinde Adnan Menderes ve şehrimizde bulunan Bakanların iştirakiyle dön de bir toplantı yapılmıştır. Toplantıda