açılan yolları üzerinde; Ahmet Muhtar Paşa kuvvetleri Velibaba - Horasan - Oltu hattında bulunmaktadır Ahmet Muhtar Paşa bir yandan bu mevzilerde düşman taarruzlarını karşılamak üzere hazırlanırken bir yandan da Erzurum tahkimatını pekleştirme İsini hızlandırıyor ve kale önünde bir direnme İçin Deveboynu. Uzun Ahmet. Çobandede tahkimatına ayrı bir önem veriyordu. Ahmet Muhtaı Paşa aynı zamanda pasif bir savunma ile de iktifa etmiyerek sağ kanatta ve orta kesimde taarruzlara da girişmişti. Orta kesimde yapılan bu taarruz neticesinde Kars kalesi muhasaradan kurtarılma ve bu savaşlar Erzurum bölgesi İçin mühim zaman kazançları sağlamıştı.Dağları Çobandede arasına, Deveboynuna çekilmeye mecbur kaldı. Burası tabiatın verdiği imkânla kuvvetli bir savunma mevzii olmasına rağmen Erzurum kalesindeki erzak ve malzemenin kifayetsizliği durumun müşkül tarafını teşkil ediyor, Rusların işgal ve zulmünden kaçarak Erzuruma iltica etmiş olan Kars, Bayazıt, Oltu bölgesi göçmenleri de bu müşkülâtı daha fazla arttırıyordu. Bunları Erzincan istikametinde uzaklaştırmaya çok şiddetli bir şekilde bastıran kış imkân vermemişti. Yeni savunma mevziinde kışa ve soğuğa karşı tedbirlerin evvelce hazırlanmamış bulunması da ayrıca bir zâaf noktası teşkil etmekte idi. Türk kuvvetleri ceman 35 tabur kadar tutarları ile imkȃn nisbetinde savunma için gerekli hazırlıkları başarmaya gayret ettiler. Nihayet 3/4 kasım gecesi düşman cephemizin muharebe ileri karakolları ile temasa geldi. 4 kasım sabahı şafakla beraber başlıyan taarruz öğleye doğru şiddetli çarpışmalara sahne oldu. Ruslar mühim miktarda zayiat vermiş ve cephemizin sağ kanadında netice almak için yaptıkları bütün gayretler boşa gitmişti. Bunun üzerine sol kanatta Dolangez istikametinde tecrübe edilen ilerleme muvaffak olmuş Uzun Ahmet plâtosunu ele geçiren düşman kuvvetleri çok geçmeden Hamam ve Lâleli