gibi hareket ettiği ve tam bir müsavat esasına dayanan hususi hukuk mukavelelerinden ayrı bir karakter arzeder. Bu mukavelelerde âkid olan özel veya tüzeli kışının, hizmetin islemesine iştirak ettirilmesi, bunlara âdi mukavelelere nazaran ağır vecibeler tahmili, hizmeti, umumun menfaatine uygun bir şekilde yürütmekle görevli ve sorumlu olan idarenin alelade bir fert mevkiinde kalmaması, âmme hizmetlerinin icap ve zaruretleri; İcranın devamınca değişebileceğinden mukavele şartlarım bu icaplara göre tadil etmek kudret ve salâhiyetinin idari otoriteye tanınması, hizmetin yürümesinde aksaklık husule getiren âkid hakkında zecri hükümler vaz'ı elkoyma ve uzun müddetli olmak ve genel şartnamelere dayanmak gibi âdi mukavele hudutlarım aşan şartların bulunması mutad olmuştur. Uyuşmazlığın sebebini teşkil eden 10/2/1926 tarihli sözleşmenin bu esaslara tetabukunun tayım için ormanların tâbi tutulduğu idare tarzının geçirdiği safahatı incelemek gerektir. Ormanların hususi bir rejime tâbi olmasındaki lüzum ve zaruret, 1285 tarihinde anlaşılmış ve bu tarihi taşıyan Orman Nizamnamesi» ormanları Devlete, evkafa, kura ve kâsabata ve efrada ait olmak üzere dört kısma ayırmış ve bunlardan dördüncü kısmın Arazı Kanunu hükümlerine tabı olduğunu beyan ederek diğerlerini hususi bir rejime tabi tutmuştur. Bu nizamname ve bilahara muayyen hususları tanzim için yapılmış olan muhtelif kanun, tuzuk, karar ve yönetmeliklerle idare edilegelen ormanların fennî usul dairesinde idare ve işletmeleri 22 Nisan 1340 tarihli ve 504 numaralı kanunla nizam ve intizam altına alınmıştır 3116 numaralı kanun, yine dört nevi olarak kabul etmiş olduğu bütün ormanların idare ve işletmesinin mevzu âmme hukuku kaideleri dairesinde Devletin murakabesi altında yürüyeceği ve Devlet ormanlarının da Devlet tarafından işletileceği ve Devlet ormanlarına bitişik ormanları ile sahası muayyen bir ölçüyü 