edildi Beyoğlu Kaymakamlığı çevresinde son 15 gün içinde 2540 esnaf ve müessese kontrol edilmiş, bunlardan 1320 sine ihtarda bulunulmuş, Belediye Talimatnamesine aykırı hareketleri tesbit olunan 197 esnafa ceza verilmiştir. 87 gıda maddesinden nümune alınarak tahlile gönderilmiş, eksik tartıda bulunan 100 ekmek müsadere edilmiştir. Ceket ve şapka kaldırıldı Vatman, biletçi ve şoförlere gömlek dağıtıldı İstanbul Tramvay Umum Müdürlüğü neşriyaımızı nazarı dikkate alarak tramvayların biletçi ve vatmanlariyle otobüs biletçi ve şoförlerini, sıcakların şiddetli tesirinden korunmaları için, vazife sırasında ceket ve şapka giymemelerine karar vermiştir. Bu karar cümlesinden olarak, bileçi ve vatmanlarla otobüs şoförlerine gömlek yaptırılmış ve bunlar dağıtılmıştır İşçiler sıcak günlerden sonra yine ceket ve şapkalarını giyeceklerdir. Bayram gazetesi Gazeteciler Cemiyeti riyasetinden 5953 sayılı kanuna göre, gazetelerin çıkmadığı bayram günlerinde gazete çıkarma hakkı münhasıran gazetecilerin mensup bulundukları mesleki teşekküllere ait olması dolayısiyle, tamamı ile bu vasfı hȃiz bulunan tek teşekkül olarak cemiyetimiz tarafından yıllardanberi olduğu gibi bu bayram da Bayram gazetesi çıkarılacaktır. Bütün gazetelerin yazı ailelerinin iştiraki ile bayramın birinci, ikinci ve üçüncü günü sabahları intişar edecek olan gazetemiz memleketimizin hemen her tarafına gönderilecektir. Kanunun bu sarih hükmüne rağmen, gazetecilikle alȃkası bulunmıyan bazı kimselerin çeşitli adlar altında gazeteciler teşekkülü kurarak bayram günlerinde, sırf hususȋ menfaat temin etmek maksadiyle gazete çıkaracakları öğrenilmiştir. Bayram gazetesinin bu cemiyetler ve gazetelerle hiç bir alȃkası bulunmadığını, görülen lüzum üzerine muhterem okuyucularımıza bildirir, yarın sabahtan itibaren müvezzilerinden ısrarla Bayram gazetesi adını zikrederek gazete istemelerini rica ederiz. 
Taksimde muhteşem geçit resmi mahiyette cihanşümul bir zafer olduğunu kabul etmek lazımdır. 30 Ağustos zaferiyle neticelenen istiklȃl harbinin bütün şehitlerini ve gazilerini