başkaları için katlandığı bu muazzam fedakârlığa daha kaç yıl dayanabilir ve bu işinin sonu ne zaman, nasıl gelir? Bu suallere şimdiye kadar hiçbir devlet adamı açık ve kesin cevaplar vermemişti. Bu cevabı, dünkü gazetelerde çıkan demecinde buluyoruz. Cumhuriyetçi Parti adayı general, .Amerikan Lejyonu millî kongresinde söylediği nutukta bu dâvayı, bir Amerika Devlet Başkanı namzedinin bir asker ve başkumandanın söyliyebileceği derecede sert ve açık olarak kesip atmıştır. Amerikanın siyaseti, İkinci Dünya Harbi sonundan beri üç safha geçirmiştir. Birinci safha Sovyet Rusya ile tam ittifak ve işbirliği siyasetidir ki Doğu Avrupayı, Berline kadar Rusyaya teslim etmeye yaramış, bereket versin çok sürmemiştir İkinci safha konuşma, anlaşma ve uyuşma gayretleri devresidir. Bu devrede, sulh ve dostluk uğruna bazı tâvizler yapılmış, bunların da faydasızlığı anlaşılmıştır. Üçüncü ve nazik safha, Truman doktrini adı verilen ve Türkiye ile Yunanistana askeri yardım zaruretini ilân eden meşhur mesaj ye Avrupaya Marshall ekonomik yardımı ile başlar ve Kore tecavüzünde son haddini bulur. Bu safhaya, Amerika da, Durdurma yani Rusyanın ve komünistlerin daha ileri gitmelerine engel olma adı veriliyor. Rusyayı bulunduğu yerlerden daha ileri gitmekten icabında harbi göze alarak alıkoyma siyaseti kuvvete dayanır. At¬lantik Paktı ve silâhlanma hareketi bu siyasetin neticesidir. Fakat, yukarıda da işaret ettiğimiz gibi, bu si¬yaset pahalıdır, yorutucudur, sinirleri gerici ve sonra söyliyen bir asker sıfatiyle şu kanaatini açıklıyor: Rusya, muayyen bir kudret ve kuvvet seviyesine geldiği zaman, dünya¬ya hâkim olmak için topyekûn harbi göze alacaktır. Fakat Rusya henüz bu kuvvet seviyesine gelmediği için harbe girişmiyor. Rusyaya bu imkânı vermemek lâzımdır. Bunun için de Rusyanın, sadece, bugün bulunduğu