Çok mühim bir yıldönümüdür. Mȃnası İstanbulun Türkler tarafından zaptedilmesinden ibaret değildir. O tarih bir devir değişmesinin de başlangıcıdır. Binaenaleyh Evet binaenaleyh fevkalâde bir şekilde kutlamak lâzımdır. Önümüzde on sene gibi bir zaman kalmıştır. 500 üncü fetih yıldönümünü Fatih’e lâyık bir azamette kutlamak iyin on sene hazırlanmak bile kâfi değildir. Zaman kalmamıştır. İşe derhal başlıyalım dediler. Aradan, her sene bu sözler tekrar edilmek şartiyle, seneler geçti. Fetih yıldönümüne kala kala bir sene bile kalmadı. Bu güne galiba 9 ay kadar bir zaman vardır. Hâlâ beş yüzüncü fetih yıldönümünü nasıl kutlıyacağımızı düşünüyoruz? Kıymetli zamanlar kayboldu. Kıymetli fikirler gürültüye gitti. Medenî âleme Türk İstanbulu bir kere daha tanıtmak fırsatı elden kaçtı. On sene evvel başladık, hiçbir şey yapamadık. Yapamadık amma hiç değilse ders oldu mu diyeceksi¬niz? İstanbulun Bininci fetih yılını kutlıyacak Türkler inşallah bu dersten istifade ederler! Etmeyeceklerse bizim Bininci fetih yılını kutlama hazırlıklarına şimdiden başlamamız lâzım. Çünkü önümüzde 500 sene gibi kısa bir zaman var! 120 bin metrekare plȃj arsası 5 bin lira İzmir belediyesi Çeşme ılıcalarının plȃj mevkiini bu fiatle satışa çıkardı 14 ağustos tarihinde Yeni Asır Gazetesinde çıkan bir ilâna göre Çeşme Belediyesi, Çeşme ılıcalarının plȃj mevkiinde bulunan 120 bin metre karelik bir sahayı 5000 liraya satışa çıkarmıştır.
Her ne kadar takdir edilen kıymetin arsaların muhammen tedeli olduğu ilânda kaydedilmişse de şehrimizde dolaşan rivayetlere göre, arttırmaya işti¬rak edecek olanlar arasında şimdiden bir anlaşmaya varılmış bulunulmaktadır. Bu suretle İzmirin en mühim mevkilerinin birinde bulunan 120 bin metre karelik belediye arsası 5 - 10 bin liraya elden çıkarılmış ve böylece bazı şahıslara