büyük arsa spekülâsyonları yapmak imkânı temin edilmiş olacaktır. Bu arada bazı partililerin de bu işten faydalanacakları söylenmektedir. Halbuki, Belediyeden beklenen şey, böyle spekülâsyonlara ve çeşitli dedikodulara sebebiyet verecek satışlar değil, arsaları parsellendirerek bunları hakiki ihtiyaç sahiplerinin almasını temin edecek şekilde halk tipi satışlar yapmaktır. Vapurlarımız niçin hep rötar yaparlar? Temiz kömür verilmedikçe bu gecikmelerin önüne geçilemiyeceği ileri sürülüyor Denizcilik Bankası, şehir hatları vapurlarına tahsis edilen düşük randımanlı ve taşlı topraklı kömürlerin yerine iyi evsafta kömür verilmesini temin etmek maksadiyle geçenlerde Ankara’ya bir mümessil göndererek alâkalı makamlarla temasa geçmiş ve bu temas neticesinde Denizcilik Bankası ile Kömür Tevzi müessesesi arasında müzakere yoliyle bir anlaşmaya varılması kararlaşmıştır. Bu anlaşma ile ilk gelecek kömür partilerinin nisbeten daha iyi ve işe yarar olmasının sağlanması beklenmektedir. Bununla beraber iyi evsaftaki kömürlerden mühim bir kısmının Devlet Demiryolları emrine verilmiş olması dolayısiyle Denizcilik Bankası şehit hatları vasıtalarına elde bulunan yıkanmamış kömürlerle diğer evsafta kömürlerin karıştırılmış olarak verilmesi ihtimali vardır. Bu takdirde, bu kömürlerden yine istenilen neticeyi almak kabil olamıyacak ve kömür evsafı ıslah edilmedikçe de gemilerin büyük rötarlar yapmasına mâni olunamıyacaktır. Durum hafta arasında başlıyacak müzakereler sonunda belli olacaktır. Ağustosta aynı zamanda Cidde'ye varmış ve hacı namzetlerini Haccülekber münasebetiyle Arafatta yapılacak merasime yetiştirmiş olacaklardır. Karadenizde fırtına Karadenizde şiddetli bir fırtına hüküm sürmektedir. Bu yüzden Konya vapuru 18 saat rötarla limanımıza gelebilmiştir. Yolda bulunan Tarı vapurunun da bugün gelmesi beklenmektedir.
Uludağ, İzmir’e gidiyor Turizm Kurumu tarafından İzmir ve Pire tenezzüh seferlerini yapmak üzere kiralanmış olan Uludağ vapuru 20 ağustosta İzmir'e hareket edecektir.
Memurlar mahrumiyet bölgelerile büyük şehirler arasında