bir çok talebemiz Türk üniversitelerinde okumakta ve Türkiye - Suriye kültür münasebetleri için bir köprü vazifesi görmektedirler. Suriye Dışişleri Bakanı, Birinci Cihan Harbinde şehit düşen Türk askerleri için Suriye'de kurulması mutasavver şehitlik hakkında kendisine sorulan suale şu cevabı vermiştir: Türkiye elçisi sayın Akçin, beni bu meseleden haberdar eder etmez, böyle bir şehitliğin inşası için Vakıflar İdaresini vazifelendirdik. Bu İşin kısa zamanda müspet bir neticeye bağlanacağını ümit ediyorum. Zafer Errifai Orta Doğu savunması hakkında sorulan suale de şu cevabı vermiştir: Doğunun müdafaası herkesten önce Doğu memleketlerini ilgilendirir. Suriye, Orta Doğu savunması hakkında Batı devletlerinin hazırlayacakları samimi bir konferansın aleyhinde değildir. Doğunun ve kardeş Arap memleketlerinin hürriyetleri hususunda varılacak bir anlaşma karşısında Suriye ancak memnuniyet hisseder. Demokrat bir rejimde vazifesini sükûn içinde, yani Mecliste bir münakaşayı, bir itimat reyini uyandırmadan ifa eden bir vekilin istifa etmesi hakikî sıhhî sebepler müstesna, daima bir suali, hattâ bir istizahı davet edecek maddelerdir. Bir vekiline karşı açılan istizah neticesinde Kabinenin bunu itimat meselesi yaparak Vekili kurtardığı ve bazan da Vekilin ıskatına razı olduğu görülen vakalardandır. Fakat bizde böyle istifa şekli asla yoktur. İşte böyle meselelerde Meclisi haberdar etmek ve işi onun müzakeresi neticesine tâlik etmek gibi bir vaziyet hâsıl olunca, derhal hatıra müşterek mesuliyet maddesi geliyor. Fakat aylarca Kabine içtimaına lüzum görülmeden, en mühim meseleler bir parti mitingi esnasında karara bağlanırken müşterek mesuliyeti kimse hatırlamıyor.Bir Vekilin istifası için muhtelif sebepler ve muhtelif fırsatlar hâsıl olur. Sebepler siyasi, idari olabilir. Parti programını tetkik etmiş olarak iş başına gelen bir Vekil, Kabinenin bu programa uygun olmıyan bir