anlaşmazlıktan ileri geldiğini mamafih bu elektrik santrallarının bombalanması, askeri zaruretten mütevellit olduğunu ve müttefik baş komutanının bu hava akını emrini vermekle, salȃhiyeti dışına çıkmamış olduğunu söylemiştir. 
Avam kamarasında müzakereler Diğer taraftan İngiliz Avam ve Lordlar kamaraları salı günü, Kore meselesini müzakereye başlıyacaklardır. Koreden avdet etmiş olan Savunma Bakanı Mareşal Aleksander Lordlar kamarasında Dışişleri Bakan yardımcısı kamarasında Koredeki müşahede ve intibaları hakkında izahat vereceklerdir.İngiltere ve Amerika Kore mevzuunda anlaştı Londrada bulunan Amerika Dışişleri Bakanı Acheson dün ögleden sonra Edenle Uzak Doğudaki vaziyeti tetkik etmiştir Bursada yağmur ve kar İki gündenberi şehrimizde şiddetli yağmurlar yağmaktadır Yağmurların husule getirdiği seller Orhangazi civarındaki Yeniköy köprüsünü yıkmıştır. Tamirat için mahalline ekipler gönderilmiştir. Diğer taraftan, Uludağa dün gecedenberi kar yağmaktadır. Karın yüksekliği on santim olmuştur. 
Yaz ortasında kış havası Evvelki gece şehrimizde sağanak halinde başlayan yağmur, dün akşama kadar fasılalarla devam etmiştir. Yağmurla beraber suhunet derecesi de düşmüş ve İstanbullulardan bir çokları palto ve pardesülerini giyerek yaz ortasında bir sonbahar havası yaşamışlardır. Bugün hava açık ve güneşli olmasına rağmen serincedir
Ucuz evler Belediye bir idare ve hesap yönetmeliği hazırladı Belediyenin yaptırmakta olduğu ucuz evler hakkında belediyece idare ve hesap yönetmeliği hazırlanmıştır. Bu yeni yönetmeliğe göre bu işleri idareye memur belediye emlȃk ve istimlak müdürlüğüdür. Hesap işlerini, İçişleri Bakanlığınca hariçten tȃyin edilecek bir mesul sayman idare edecektir. Ucuz evler döner sermaye ile yapıldığından bu memuriyet ve buna bağlı yeni bir memur kadrosu ihdas edilecektir. Yeni yönetmelik Belediye Meclisinin tasdikinden sonra yürürlüğe girecek ve bu iş için 30 kadar yeni memur alınacaktır. Ankara'da Atatürk Çiftliğinde bulunan ve