verecektir. Eminönü Halkevinde haftanın muayyen günlerinde beş defa temsil verilecektir. Buradaki temsiller, cuma, cumartesi ev matine de dahil olduğu gün pazar günleri verilecektir. Burada temsil edilecek ilk piyes isimli bir eserdir ki bu evvelki sene halka gösterilen bir filmin devamı mahiyetindedir. Yalnız bu piyesin temsili 20 Ekimde, yahut 1 Kasımda mümkün olacaktır. Şehir Tiyatrosuna bu seneki bütçede ayrılan tahsisat kȃfi gelmediğinden bu yeni tiyatronun açılması dolayısiyle masraflar artacağı gibi yeni personele de ihtiyaç görüleceğinden tiyatro müdürlüğünün munzam tahsisat talebi Belediye Reislik makamı tarafından tasvip edilmiş ve Şehir Meclisinden 142 bin liralık ek ödenek istenmiştir. Bu talep, Şehir Meclisinin gündemine alınmıştır. Bununla beraber çocuk tiyatrosu, yine evvelce olduğu gibi mutad faaliyetine devam edecek, çocuk tiyatrosu yine cumartesi ve çarşamba günleri temsiller verecek, fakat cumartesi günkü yerler numaralı olacaktır. İşte tiyatro mevsiminin yukarıda yazdığım gibi ilk temsilleri bu piyesler olacaktır. Mevsimin temsil edilecek ikincii piyesleri henüz tamamen malȗm değildir.İngiliz atom silȃhlarının denemesi Monte Bello adasında yapılacak tecrübeler büyük bir merak ve alȃka ile bekleniyor Monte Bello adasında yapılacak İngiliz atom silâhları denemeleri için bütün hazırlıklar sona ermiştir. Burada yayınlanan gazetelerin kaydettiklerine göre denemeleri yapmak için hiç bir mâni kalmamıştır ve bu iş herhangi bir gün yapılacaktır. Denemelerin mahiyeti hakkında sıkı emniyet tedbirleri alındığından hiç kimse kullanılacak silâh ve bombaların nelerden ibaret olduğunu bilmemektedir. Avustralya gazete ve radyoları bu konuda tahminler yürütmekten vazgeçmişlerdir. Bütün radyo istasyonu ve gazetelerde infilâk hâdisesinin haber verilmesini bekleyen ve bu maksatla 24 saat nöbet tutan ekipler teşkil edilmiştir. Bu nöbetçilerin sinirleri gayet gergindir. Cumartesi günü Adelaide'deki bir