ALINIYOR İmâr ve İskân Bakanlığı tarafından hazırlanan tasarıya göre dar gelirlilere 50 yıl vadeli düşük faizli kredi açılacak ANKARA temsilciler Meclisinin dün Seçim Kanunu tasarısı komisyonda kabul edildi ANKARA Seçim Kanunu Komisyonu dün toplanarak milletvekilleri seçim kanunu tasarısını kabul etmiştir. Milletvekilleri seçiminde temsil usulünün Servet Beyanı için yeni Kolaylık Maliye Bakanı beyanname verilişinin 1 yıl geri bırakılacağının doğru olmadığını söyledi SERVET beyannamelerinin verilişinin bir yıl geri bırakılacağı konusunda HİLMİ YÜCEBAŞ, ünlü hiciv üstadlarımızı sunuyor: Hiciv Edebiyatı Antolojisi İlaveli ikinci baskısı yapılan bu eserde:600 yıldanberi yaşamış 300 şairin, saltanatın, meşrutiyetin, tek parti devrinin TIBBÎ BAHİSLER Dr. ERCÜMENT BAKTIR kurtarmalı Alkolik bir hastadır. Onu içmeye sevkeden âmil, sıkıntıdır. Bu sıkıntının sebeplerini arayıp, önlemelidir. Gaye, böyle kimseleri «Ayyaş» veya «Sarhoş» diye su Belediye ilk tasarruf tedbirini aldı Belediye-tasarruf maksadiyle faaliyete geçmiştir. İlk olarak tatbikata her gün alınan on altı ga2ete sayısının dörde İndirilmesi ve Belediye vasıtalarının Apaydın, Kanmaz tahliye edileli DÜŞÜK Başbakan Adnan Menderes'in müdafaasiyle ilgili bir broşür hazırlamaktan sanık olarak 2 Numaralı Örfî İdare Mahkemesinde mevkufen yargılanan Menderes'in avukatı Partisi Başkan nezarete alındı huzurunu bozucu propaganda ile itham ediliyor. Aksal da "kuyruklar suçlu Menderes, basın hürriyeti tahdit edilmemişti, dedi Demokrat izmir dâvasının savunmasında akademik konulma yapan sabık Başbakan hâtıra defterinden dolayı Ethem Menderes'e tarizde bulundu. Bir öğretmenimizin iddiasına göre Amerika'yı ilk defa bir Türk keşfetmiş. Herhalde öyledir. Zaten vaktiyle moda olan bir iddiaya göre ilk insan Türktü ve Orta Asya'dan koparak dünyanın gazeteci, İçişleri Bakanını Basın Şeref Dâvânına verecek İZMİR izmirli beş gazeteci İçişleri Bakanı Nasır Basın Şeref Divanına vereceklerini açıklamışlardır. Bu