kuruş, otomobillerden 2.5 lira alacaktır. Buradan sağlanacak gelir parkların bakımına BAŞKAN GÜRSEL BUGÜN RADYODA KONUŞACAK ANKARA Devlet Başkanı Cemal Gürsel bugün radyoda bir konuşma yapacaktır. Devlet Başkanının öğle saatlerinde yapacağı konuşma bütün Türkiye radyolarından Aranınca Kuyruklardan biri hususi bir toplantıda devrimcilere gösterilen sevgi ve saygıyı kıskanarak: Ne oluyor yahu, demiş, onlar kadar biz de kahramanız. İcap ederse bu vatanı kurtarma yolunda biz Türk tütünlerine rağbet yeniden arttı İZMİR Yunanistanda, mavi küf hastalığının mahsulün yüzde 55 İlâ 65'lni harap etmesinden sonra, Türk tütünlerine rağbet artmıştır. Bilhassa APA dışı memleketler, Ekseriyet olmadığından toplanamadı ANKARA,ÖZEL Kurucu Meclis dün, ekseriyet olmadığından toplanamamıştır. İbrahim başkanlığında saat 15 de açılan birleşimde ekseriyet olmadığı Yedek öğretmenler 1 Ağustos'a kadar şubelere başvuracak DİNÇEB GUNER istanbul Askerlik Dairesi önümüzdeki dönemde Yedek Subay öğretmen olarak köylerde vazife alacak gençlerin 1 Ağustosa kadar bağlı Salan ve ölüme mahkûm oldu PARİS Cezayir'deki 22 Nisan ayaklanmasının elebaşlarından General Salan ile yüksek askerî mahkeme tarafından gıyaben yargılandıktan sonra dün Sandık başında kavga eden 3 kişi birer yıla mahkûm oldu BURSA, Halkoyu günü inegöl'e bağlı Maden köyünde sandık kurulu başkanı İbrahim Uysal'ı döven Seçmen kütüklerinin tanzimi ile ilgili teklif Meclise verildi ANKARA,ÖZEL Seçmen kütüklerinin yeniden tanzimi hakkında hazırlanan kanun teklifi dün Temsilciler Meclisi Başkanlığına verilmiştir. Komite birleşmeye taraftar iki Partinin birleşme konusu on gün içinde kesin bir karara bağlanacak. Partiler fors işletmeyi durdurdular KADIKÖY İSKELESİ GİŞESİ SOYULDU Kadıköydeki vapur iskelesinin 2 numaralı bilet gişesi evvelki gece soyulmuştur. Gişe kapısını kırarak içeri giren meçhul hırsız, çekmecede bulunan 1195 lirayı alarak İCRA ve İFLÂS KANUNU alacaklıların lehine