karar için çalışmalara. Aralarında dosya tevzii ile işbölümü yapılmış CEZAYİR'DE BİR MÜFTÜ CAMİDE ÖLDÜRÜLDÜ CEZAYİR, RADYO Bone şehri müftüsü, dün Camii Kebir'de namaz kılarken öldürülmüştür. Müftüyü üç yerinden bıçaklayan kaatil kaçmıştır, "Kadıköy, vapurunun dümeni bozuldu Denizcilik Bankasının «Kadıköy» araba vapurunun dün sabah Kabataş'tan Üsküdar'a geçerken dümeni bozulmuş ve gemi Boğaz ortasında başıboş kalmıştır. Sabah VEDAT ECZACIBASI TAHLİYE EDİLDİ Beyoğlunda bir sosyete meyhanesinde düşük Başbakan Adnan Menderes şerefine kadeh kaldırdıkları iddiasiyle tevkif edilen Eczacıbaşı ile beş arkadaşı dün İzmit'te beş zorba, tren durdurdu ve kız kaçırdı Anadolu postasının imdat kolunu indirip İreni durduran zorbalar kaçırdıkları kızın amcazadesinin de başına sert bir cisim vurup bayılttılar izmit, özel DOĞU Doğu Berlin'in Batı Berlin ile her türlü irtibatı kesildi. Hudutlar tel örgü ve manialarla takviye edildi. Şehirde inzibat tedbirleri fazlalaştırıldı. Resimde, ana caddelerden Gürsel, Gümüspaia'yı KABUL ETMEDİ ANKARA Devlet Başkanı Gürsel dün sabah, «İşlerinin çokluğunu» bildirerek, Adalet Partisi Genel Başkanı Ragıp kabul edemiyeceğini ve görüşemiyeceğini İYİ NİYET ELÇİLERİ Meral Dayıgil, Algan Bükey ve Fatma Meral Şener adlı üç Türk kızı «İyi niyet elçileri» olarak Basın Yayın ve Turizm Bakanlığı tarafından 17 günlük bir Avrupa seyahatine gönderilmişler Mersin'de dün gece 13 mağaza yandı MERSİN,ÖZEL Gümrük alanı civarında dün gece 21 sıralarında çıkan bir yangında 13 mağaza yanmıştır Mağazalar arasında, tuhafiye, manifatura, kuyumcu ve kunduracı dükkâni 50 yaşında bir kadın intihara teşebbüs etti Akbıyık'ta Keresteci Hakkı sokağında 11 numarada oturan Aliye adında bir kadın, zehir içerek intihara teşebbüs etmiştir. Aliye, koma halinde Bakırköy Başgil "Faal politikaya katılmıyacağım, dedi Prof. Ali Fuat Başgil faal politikaya katılmayacağını ve