parolası hürriyet içinde ekmek ve ANKARA, ÖZEL YT.P. adına dün geceki radyo konuşması Emil Galip tarafından yapılmıştır. Sandalcı Türkiyenin insanların yer yer toprak altında TABABET MART'TA SOSYALLEŞTİRİLECEK Sağlık Bakanı dün Verem Savaş Derneğinde yaptığı basın toplantısında hekimliğin sosyalleştirilmesine 1 mart 1962 de başlanacağını söylemiştir. DURUM BÖLÜKBAŞI'NIN KONUŞMALARI OSMAN Bölükbaşı'nın radyo konuşmaları günün konusudur Genel Başkanı'nın bir süredir ile giriştiği polemiğin yeni bir tezahürü olan bu konuşmalarda SURİYE İHTİLÂL KÜZBERİ İLE Suriye'ye girebilen gazetecilere Küzberi, Doğu ve Balı arasında tarafsız kalacaklarını söyledi SURİYE Başbakanı dün ilk defa olarak memlekete Bir otobüs kasden uçuruma yuvarlanmış UZUNKÖPRÜ, ÖZEL İçinde 40 yolcu bulunan bir otobüsün, rakip bir firmanın otobüsü tarafından tampon vurularak uçuruma düşürüldüğü İddia edilmektedir. Kazada Bingöl'de ağalık ve şeyhlik devam ediyor üçüncüde sen şefaatinden mahrum eder! Dedi mi. akan sular duracaktır. Şurası bir gerçektir ki, yuvarlak masaya rağmen Doğunun bütün  mahkûm etmiştir Baştarafı Birincide çerçevesinde hakikatleri açıklayan bir parti liderinin, bir Kurucu Meclis üyesinin tevkif edildiği bir memlekette hür bir seçimden bahsolunamayacağına göre, Bilecik'te nisbi temsil üçüncüde kuvvetli olduklarını söyliyen başkan, «Bozöyük'te ekseriyeti alan seçimi kazanır» diyor. Gerçekten de öyle. Bozöyük'te 40 bin, vilâyet merkezi olan Bilecik'te Evliyaoğiu dün radyoda Bölükbaşı'ya cevap verdi Baştarafı ve keza bugün de Adalet Partisinin oylarını parçalayarak kimin amaline hizmet etmek istediklerini siz aziz İdare Heyetinden dün iki üye istifa etti idare Kurulu üyelerinden Turgut ve Suat Uluğ dün görevlerinden istifa etmişlerdir. Üyeler, Merkezine gönderdikleri İstifa dilekçe Turlara bugün devam edilecek Meclis Başkanlığı için anlaşmaya varılamadı Üçlü sonra ısrara karar verdi "Bugünkü seçim, şeref sözünde durmanın imtihanı