olacaktır, dedi Yerli otomobil bir Ulaştırma Bakam "İhtiyacımız olan vasıtaları yanmak için 100 milyonluk yatırım lâzım, dedi ANKARA, ÖZEL ULAŞTIRMA Bakanı Orhan Mersinli, dün yaptığı basın toplantısında «Ulaştırma ve ANKARA'da son iki haftadır hemen her olay, fıkralarla anlatılmaya haşlandı. Taşı toprağı politika olan bu şehirde iki günden beri de şöyle konuşmalar oluyor: «Eee, söyle bakalım, Türkiyede en çok sevdiğin Türkiye'de Atom Silâhı bulunduğu dün açıklandı NATO koramla, nükleer taarruzda ilk hedefin İstanbul olacağı belirtildi izmir, özel İZMİR'deki NATO «Türkiye ile Yunanistan'da DURUM Güney Doğu kanadını teşkil eden Türkiye ve Yunanistan arasında, zaman zaman BEYKOZ'DA OKUMA YAZMA KURSLARI AÇILIYOR Beykoz ilçesinde, okuyup yazma bilmeyen vatandaşların tesbiti için sayım yapılmaktadır. Açılacak olan okuma yazma kurslarında Belediye Şube Müdür Muavini halka BELEDİYE 192 MİLYON LİRA ZARARA GİRDİ Şehrimizdeki İstimlâk hareketi sırasında Belediye, açılan tezyidi bedel dâvaları sebebiyle 192 milyon lira fazla bedel 'ödemiştir. Takdir Komisyonlarının koydukları Şehrin üç semtinde dün yangın çıktı Havaların soğumasıyla şehrimizdeki yangın vakaları da artmıştır. Arnavutköy'de Dubaracı sokağında Hallaç'a ait evin üst katında sobadan sıçrayan bir kıvılcım Devrim partisi İçin kesin karar Henüz verilmedi İçişleri Bakanı, partinin kuruluş dosyasının incelendiğini söyledi arış yüzünden iki vasıta çarpıştı ADANA PTT ye ait olan ve içinde hat tamir personeli bulunan 65054 plâkalı bir kamyon ile 20342 plâkalı Kadirli'ye alt hususi bir jip Ceyhan yolu üzerinde Moskovada iki Alman casusu yargılanıyor MOSKOVA Casuslukla İtham edilen İki Alman gencinin muhakemesi dün aleni olarak Moskovada başlamıştır. Pusuya düşürülüp av tüfeği ile öldürüldü, Kiraz İlçesinde dün kadın yüzün» den bir cinayet işlenmiştir. Gedik köyünde İşlenen cinayette