veya makbuzunun ayrı bir zarfa konduktan sonra kapalı ve mühürlü zarflarını eksiltme saatinden bir saat önceye kadar İnşaat Komisyonu Başkanlığına teslim eylemeleri İlân olunur. Postada vuku bulacak gecikme nazarı dikkate alınmaz. Keşif bedelinden tenzilât yüzde hesabıyla yapılacaktır. Buna göre taliplerin yazı ve rakamla yazacakları teklif mektuplarını ayrı bir zarfa, ve ehliyet vesikası, ticaret odası vesikası şartnamede yazılı diğer vesikalarını ve muvakkat teminat mektup veya makbuzunun ayrı bir zarfa konduktan sonra kapalı ve mühürlü zarflarını eksiltme saatinden bir saat önceye kadar İnşaat Komisyonu Başkanlığına teslim eylemeleri ilân olunur. Postada vuku bulacak gecikme nazarı dikkate alınmaz.  Eğer Birleşik Devletler, gerek Türkiye'de gerek Türkiye  dışındaki malzeme fazlasından bir kısmını, bir veya birkaç gayrimenkul mukabilinde trampa etmek arzusunda bulunursa  böyle bir veya birkaç gayrimenkulün Türk Hükümeti tarafından satılmak üzere gösterilmesi ve bunlar Türk Hükümeti ve Birleşik Devletler tarafından müştereken muvafık görülmesi kaydıyla - Türk Hükümeti bu trampayı yapabilecek bir müesseseyi göstermeyi taahhüt eder işbu gayrimenkuller .sefaret (Birleşik Devletler Sefiri için hır ikametgâh dâhil olmak üzere) veya konsoloshane olarak kullanılacaktır. Bu takdirde, işbu trampaya mutaablık şartlar Birleşik Devletler yetkili Eskişehir İlinin merkez ilçesi şuurları içinde Margı köyü civarında kâin olup mekşufen Devlete ait bulunan, kuzeyi: Akkaya garp tepesi taş sütunundan Margı köyü minaresine doğru hat, doğusu: Margı köyü minaresinden Kara Al i kuyusu yanma dikilen beton sütuna doğru hat, güneyi: Kara Al i kuyusu yanma dikilen beton sütundan Ağıl yeri mevkiine dikilen beton sütuna doğru hat, batısı: Ağıl yeri mevkiine dikilen beton .sütundan başlayıp Çamlıbel tepesine dikilen beton sütundan geçerek Eskişehir Ilırım Merkez İlçesi sınırları