ismail Esin kadın meselesinden araları açık bulunan Üsküdar'da 31 dükkânın yıkılmasına başlandı Üsküdarda istimlâki kararlaştırılan dükkânın yıktırılmasına başlanmıştır. Dükkânların bedelleri sahiplerine evvelce ödenmiş bulunmakta idi. Yıktırılmakta EKREM ALİCAN «Muhalefetimiz hiçbir zaman kına ve istismarcı olmıyacaktır. İlk iktidardaki partiler tenkide tahammül ve bundan istifade etmesini bilmelidirler. Bu suretle de içinde bulunduğumuz rejim Öğrenciler şimdi de Fakülte beğenmiyor ANKARA, ÖZEL Açlık grevi yapan öğrenciler, dün kendilerine teklif edilen fakülteleri beğenmemişler, «Biz istediğimiz Fakülteye girmeliyiz» demişlerdir. Hâlen Fuar Hayvanat Bahçesinin «Zıp-Zıp Mustafa» adlı yaşındaki maymunu dün yazlık pavyona sokulmak isterken kaçmıştır. Oradan oraya seke seke koşan kilo ağırlığındaki Zıp Zıp, tam saat peşine takılan Memur maaşlarına zam yeni bütçeye dahil edildi inönü'nün bir formül bulunmasına dair verdiği direktiften sonra bütçe  milyar olarak Meclise verildi bin işçi ceketlerini ters giyip yürüyecek Milli Müdafaa Vekâleti Deniz Fabrikaları işçileri ücretlerine zam yapılmasını ve işkollarında asgari ücretin yeniden ayarlanmasını islemektedirler. BASMAHANE'DE KAVGA İzmir'in en kalabalık semtlerinden İki adam Denizli horozu misali kavga ediyor. Hava soğuk, caddeden paltolarının yakasını kaldırmış insanlar geçiyor, amma öylesine Memurlara zam yapılmaması tenkid edildi ANKARA, Bütçe Karma Komisyonundaki dünkü müzakerelerde söz alan bazı üyeler memurlara yapılacak zammın geri bırakılmasını tenkid etmişlerdir. Bu konuda üyeler KADINLARA SATAŞMA SON GÜNLERDE ARTTI Kadınları Koruma Derneği idare heyeti dün vilâyete müracaat ederek son günlerde çeşitli şekillerde kadınlara sarkıntılıkların çoğaldığını bundan endişe duymakta GÜMRÜK ARABASININ LASTİKLERİNİ ÇALMIŞ Sabıkalı otomobil hırsızlarından Yorgancı, Galata rıhtımında, istanbul Gümrükleri Başmüdürlüğüne ait plâkalı jeepin yedek lâstiğini çalarken suçüstü Orman kundaklıyan üç kardeş yakalandı İZMİR Orman kundaklıyan üç kardeş yakalanmıştır ve adındaki kardeşlerin çıkardıkları 