Leylâ Erduran'a sanığın «benim param ve kudretim seni rezil eder» dediğini söylediler. Leylâ Erduran'ın, Sınai Kalkınma Bankası Umum Müdürü Reşit Egeli aleyhinde açtı İzmir'e 7 Alman harp gemisi geliyor İZMİR,ÖZEL Alman eğitim filosuna mensup 5 refakat gemisi ile 2 yardımcı gemi, Birlik Kumandanı Yarbay Vorsther kumandasında 15-20 şubat tarihleri arasında İzmir limanı BOYABAT İlçede bir verem dispanseri inşası İçin açılan kampanyada halktan 300 bin lira toplanmış ve İnşaata başlanmıştır. BOYABAT Arazi İhtilâfı yüzünden Mustafa Bodur İmamlar köyü yakını Mahkûmlar, Doğu için 1971 lira verdi Sultanahmet Cezaevindeki mahkûm ve tutuklular, Doğu'da açlık tehlikesiyle başbaşa kalmış vatandaşlarımız için kendi aralarında topladıkları 1971 lirayı gazetemiz Bir genç, babasının evini yakmak istedi ANKARA,ÖZEL Bekir Yürür adındaki genç, ana ve babasından zorla harçlık almak istemiş, vermeyince her ikisini de dövmüştür. Bekir daha sonra evi yakmak için yerlere İş adamları toplantısında Baştarafı Birincide yan tesirini ibaret ediyorsunuz. Ben, daha açık konuşacağım. Bir yandan yarın tür ikinci ihtilâl olacağı rüzgârı,  bir yandan da 27 Mayısın intikamı alınmaya İşçiler 3 milyon liralık tazminat davası açtı İZMİR,ÖZEL Devlet Su İşleri İşçileri Sendikası İzmir şubesi. Genel Müdürlük aleyhine 3 milyon liralık 2 tazminat dâvası açmıştır.1957 yılından beri ödenekle 3 kardeş bir kadim boğdu Baştarajı Birincide Olay  istanbul polisine yapılan ihbar üzerine aydınlanmış ve kadının cesedi Gebze'de fırında un çuvalları arasında bulunmuştur.15 yasında Tahir Kütükçü, Bir Banka Müdürü kendi bankasını dolandırdı KONYA,ÖZEL Bir bankanın Ankara şubesinin ikinci müdürü hakkında tevkil kararı çıkarılmıştır. Bu şahsın şehrimizde banka müdürlüğü yaptığı sırada sahte çekle Ankarada inşa halindeki bir apartman çöktü ANKARA,ÖÇEL Dün saat 16.30