da Sağlık sokakta yapılmakta olan bir apartmanın çökmesi iki isçinin yaralanmasına. sebebiyet vermiştir. Selâhattin  Alpan'ın sahibi Taksi şoförleri, protesto yürüyüşüne başlamadan otomobillerinin önünde topla nalda re taksilerin çalışmaması yüzünden dün Ankara caddelerinde bir müddet sadece yapan kaptıkaçtılarla hususi Artık kimseye güvenim kalmadı FATMA Atalı adında fakir bir kadın dün Başbakanlığa müracaat ederek Başbakan İsmet inönü  ile görüşmek istediğini bildirdi, İlgililer "atma Atalı'ya görüşme konuğunun ne oldu 8 otomobil alan şebeke yakalandı Necdet Çatma, Hüseyin Çorumlu, ihsan öncü ve Sebahattin adlarında dört kişiden müteşekkil hırsız şebekesi yakalanmıştır. LEVENTTE BİR KOLACI DÜKKANI SOYULDU Dördüncü Levent'te Osman Gedik'e ait 20 numaralı kolacı dükkânı meçhul bir hırsız tarafından soyulmuştur. Dükkânın kapısını kırmak suretiyle İçeri giren hırsız İKİ KARDEŞ BİR OLUP ADAM BIÇAKLADI Kartal'da Dolapdere köyünden Mehmet Aksu ile kardeşi Hasan Aksu, arsa meselesinden kavgaya tutuştukları Mehmet Akbıyık'ı bıçakla ağır surette yaralamışlardır. Yaralı  ŞEHİR HATLARINDA AYLIK KARNE VERİLECEK 1 Şubat tarihinden itibaren Şehir Hattı vapurlarında seyahat eden memurlar için, tek yaprak halinde «Aylık kaine biletleri» satışa çıkarılacaktır. Jetonların memur Bir milyon liralık kaçak eşya yakalandı Çocuk hırsızlarına idam teklifi bugün görüşülüyor ANKARA,ÖZEL Mardin Milletvekili Mehmet Ankan'ın çocuk kaçırma olaylarında sanıklara idam cezası verilmesi istediği kanun teklifi bugün Adalet Sevdiği kızı düğün evinden kaçırdı ŞARKIŞLA,ÖZEL Kışla köyünde Mahmut Kılıç, sevgilisi  başka bir gençle evlendiği gece gelinliği ile kaçırmıştır. Düğünü yarıda bırakan genç âşık adalete teslim edildi İzmirde 1400 Üniversiteli derse girmedi Bir aylık sömestre tatili isteyen gençler dersleri bir hafta boykot edecek .İZMİR, ÖZEL Ege üniversitesi öğrencileri dün derslere girmemişlerdir .Bir Hindistanda bir vapur battı,70 kişi