boğuldu Tıklım  tıklım  dolu bir vapur nehrinde batmış, çoğu kadın ve çocuk olmak üzere,70 yolcu boğularak ölmüştür. Vapurun yan tarafında oturan 40 Bir genç kız, haberi olmadan evlendirilmiş ŞARKIŞLA,ÖZEL 20 yaşında bir kız,  haberi olmadan evlendirilmiştir.  adındaki genç kız, evlenmek üzere nikâh memurluğuna gitmiş ve orada kayıtlara göre TÜRKİYE'Yİ AÇLIK BEKLİYOR Başlarajı Birincide Bölgesine göre standart mahsul yetiştirme imkân ve kapasitesine mâlik olan yeni köylü işletmelerinde sadece standart mahsul yetiştirme yoluna gidilmelidir Komisyonda içişleri Bütçesi görüşüldü ANKARA,ÖZEL Karma Bütçe Komisyonunda dön İçişleri Bakanlığı Emniyet Genel Müdürlüğü ve Jandarma Genel Komutanlığı bütçeleri görüşülmüştür. Senatör ve milletvekilleri KARS VALİSİNİN AÇIKLAMASI Kars Valisi Fikret «Doğu'dan göç başladı» başlıklı haberimizde verilen rakamların tavzihini istemektedir. Vali göçün «mevsim icabı» olduğunu belirtmekte ve şöyle devam Maskeli iki gangster benzin deposunu soydu mersin, özel Silâhlı  ve maskeli iki gangster sabaha karşı Mersin Silifke asfaltı üzerindeki benzin istasyonunu soymuştur. Gangsterlerden biri kendisine karşı Meclis, Beşer olayını Pazartesi görüşecek Karma Komisyon ayni gün toplanarak dosyayı inceleyecek ve Meclise havale edecek ANKARA,ÖZEL NURİ Beşer'in dokunulmazlığının kaldırılması için hazırlanan dosya, Kayseri mahkûmlarının emeklilik hakkının iadesi Meclîs'de kabul edildi ANKARA, ÖZEL Mahkûmların emeklilik haklarının devam etmesi ile ilgili kanun teklifinin birinci müzakeresi dün Mecliste bitmiştir. Hastalığı hakkında bir açıklama yapılmamakla beraber durumunun kötü olmadığı bildiriliyor  KAYSERİ Mustafa Gümüşkaynak'tan KAYSERİ mahkûmlarından Celâl Bayar dün saat 19.10 da anî bir kanama Bir sabıkalı, öğrencilere esrar satarken yakadandı Burhan Büyükakgül  isimli, cezaevinden yeni tahliye edilen sabıkalı bir esrar satıcısı dün Topkapı surları dışında öğrenci ve şoförlere esrar satarken yakalandı Bakanlar Kurulu dün gece toplandı ANKARA