ÖZEL Bakanlar Kurulu dün gece saat 21 de Başbakan İnönü'nün başkanlığında toplanmıştır. Toplantıda İnönü bakanlara istanbul'daki temasları hakkında bilgi vermiş BİR MUHABBET TELLALI BARDA REZALET ÇIKARDI Beyoğlunda bir pavyonda kendisine Talebe Federasyonu As Başkanı süsü verip rezalet çıkartan bir muhabbet tellâlı yakalanmıştır. Erdinç Suda ismini taşıyan bu Fransa'da bir hükümet darbesinden korkuluyor  Paris'te sıkı emniyet tedbirleri alındı. Cezayir anlaşmasının yakında ilân edilmesi bekleniyor PARİS.  Fransız Hükümeti, Cezayire bağımsızlık verecek Bir gecede 4 çelik kasa soyuldu AKHİSAR,ÖZEL Birbirine bitişik 4 mağazanın kasaları dün gece soyulmuştur. Çelik kasaları keserek açan soyguncuların çaldıkları paranın miktarı açıklanmamıştır. Olay fail İzmir'in bazı semtlerinde davul çalınmayacak İZMİR, ÖZEL Ramazanda bazı semtlerde davul çalınmasına İzin vermemiştir. Vilâyet,  ana caddeler İle NATO civarında davul çalınmasını yasak etmiştir. Aydın'da ekmek sıkıntısı AYDIN,ÖZEL Şehrimizde iki günden beri ekmek sıkıntısı çekilmektedir. Fırıncılar,  yeteri kadar un alamadıklarını söylemektedir .Belediye ise ekmek sıkıntısına,  il merkezinden köyler 14 yaşında çocuk, evli kadına saldırdı ŞARKIŞLA,ÖZEL İlçemize bağlı Taşlıhüyük köyünden Bahri Şahin adında 14 yaşında bir çocuk, evvelki gece 25 yaşında evli bir kadına yatağında uyurken tecavüz etmek istedi  Firarı bir eşkıyanın başı taşla ezildi ÖZEL Haydar ürün adındaki eşkıya, Irak hududundaki Uludere mevkiinde meçhul kimseler tarafından öldürülmüştür. Şırnak, Uludere ve Siirt'te yapılmış birçok soygunun Diyarbakır'da 6 bin kişi Vilâyetten arsa istiyor DİYARBAKIR,ÖZEL Şehrimiz il teşkilâtının hazırladığı dilekçelerle Vilâyete başvurarak,  NURİ HAS VEFAT ETTİ ADANA,ÖZEL Türkiyenin tanınmış iş adamlarından ve fabrikatörlerinden Nuri Has dün sabaha karşı vefat etmiştir. Has'ın cenazesi törenle kaldırılmıştır.30 yaşında parasız olarak boş arsa isteyen meskensiz  vatandaşların sayısı 6 bine yükseldi 45 yıldır