ikinci defa pamuk ithâl ediyoruz ANKARA,ÖZEL Bir pamuk memleketi olarak bilinen Türkiye,45 yıldan beri ikinci defa olarak pamuk ithal edecektir. Pamuk ithali için sekizinci kotan  sanayici İki İngiliz firması Türkiye'de geniş Yatırım yapacak Hükümet tarafından davet edilen Londra Büyük Elçimiz geldi Londra Büyükelçimiz  İki İngiliz firması Türkiye'de geniş Yatırım yapacak Hükümet tarafından davet edilen Londra Büyük Elçimiz geldi Londra Büyükelçimiz BAŞBAKAN VE  PARTi  LİDERLERİ BİR PROTOKOL YAYINLADILAR Tedbirler mevzuunda tam anlaşmaya varan ve bir protokol imzalayan parti idarecileri toplantıda erin anlaşıldı Dört Partinin Meclis Grubu da tedbir Tasarruf Bonolarının dağıtımı gecikiyor Bâzı özel ve resmi müesseselerin işçilerle memurlarına, tasarruf bonolarım çok geç vermeleri şikâyet konusu olmaktadır. Gazetemize müracaat eden birçok memur Amerikalı kadın öğretmenin intihar ettiği anlaşıldı İZMİR,ÖZEL Bir müddet evvel dostu Amerikalı hava yarbayının evinde ölü bulunan Amerikalı kadın öğretmenin durumu tamamen aydınlanmıştır. Kadın  öğretim Mardin'de yer altında bir şehir bulundu MAKI)1X,ÖZEL Mardin'in 25 güneyinde, yeraltında bir şehir bulunmuştur  Asur'ların  başşehri olduğu tahmin edilen şehirde inceleme yapmak üzere tarihçi ve  Leylekler gelmeye başladı ANTALYA,ÖZEL Şehrimizde havaların ısınması sonucu olarak ilk leylek kafilesi dün Antalya semalarında görülmüştür. Bingöl'de kar, telefon direklerini örttü Karlıova ilçesinde bir hafta içinde yağan karın yüksekliği çukur yerlerde 5-6 metreyi bulmuştur, ilçe etrafındaki telefon direklerinin birçoğu kardan görülmemektedir Bazı gıda maddeleri bir miktar ucuzlamış ANKARA,ÖZEL Seçimlerden sonra Türkiyede hayatın az bir miktar ucuzladığı  müşahade  edilmiştir. İstatistik Genel Müdürlüğü bültenlerine göre, ucuzlama genel olarak Matbaa Kurmak isteyenlere İstanbulda ve Anadoluda Matbaa kurmak isteyenlerin, Avrupadan  zor şartlar içinde getirteceği her ebatta makineler Avrupalım yarı fîatına  satılıktır. Tam randımanlı