İPRAGAZ» tesisleri dün Sanayi Bakanı Fethi Çelikbaş tarafından işletmeye açılmıştır ipragaz, havagazı olmayan Sansüre karşı Türkiye film prodüktörleri, sanatçıları ve teknisyenleri dün toplanarak, sansür müessesesinin değiştirilmesini istemişlerdir. Toplantıda, sansürün milli filmciliği baltaladığını, çağdaş Beş kişinin ölümü,5 kişinin de yaralanmasına sebep olan yangında kül olan binadan kalanla*.Bir yangında beş kişi öldü taşralı işçilerin kaldığı evde 5 kişi de kendilerini pencereden 2.Kaptan hastalanınca tanker boğazdan döndü Rus limanlarından petrol yüklemek üzere dün sabah Boğazdan Karadenize çıkan Norveç Tankeri bir müddet seyrettikten sonra devamlı surette Taksim parkında bir çocuk tanımadığı genci karnından bıçakladı 16 yaşındaki Zeki Çakır, tanımadığı bir kadın yüzünden kendisinden birkaç yaş büyük Bülent Varol'u dün gece karnından bıçakla ağır surette 9 ŞEHİR HATTI GEMİSİNDE KAZAN TEMİZLENECEK İngilterede inşa olunan 9 yeni Şehir Hattı gemisinde «kazan temizliğine» lüzum görülmüştür. Gemiler tersaneye alınarak sıra ile kazanları temizlenecektir Bir Yedeksubay öğretmen öldürülmek istendi SİİRT,ÖZEL Eruh ilçesinin Binerva köyünde yedeksubay öğretmeni köylüler tarafından öldürülmek istenmiştir. Ferit Berk'in öğrencilerin okula devamı İçin Öğrencilere 10 milyon Lira kredi Açılacak Bu kredilerden burslu ve yatılı olanlar faydalanamayacak ANKARA,ÖZEL KREDİ ve Yurtlar Kurumu, öğrencilere verilecek krediler için 1962 yılı bütçesinden 10 milyon Canlı hayvan ihracatı durduruldu İstanbul Belediyesinin teşebbüsü üzerine Orta ve Batı Anadolu bölgesinden dış memleketlere yapılan canlı hayvan ihracatı durdurulmuştur. Son günlerde gelen kasaplık Dişli doğan çocuk ebenin elini ısırdı izmir, özel Aday adında bir kadın, buğday büyüklüğünde dişleri olan bir erkek çocuk dünyaya getirmiştir. Ebenin doğum sırasında elini ısıran çocuğun sıhhati Salyangoz Konservesi Yapılacak Yerli bir firma, salyangoz konserve fabrikası kurmak maksadı ile Fransadan uzman