GÜRSEL,"EĞİTİM sistemi yok, dedi  Baştarafı Birincide görmesini tenkıd eden Gürsel demiştir ki: Türklyede  2,5 üniversite var. Herkes oraya girmek, öğrencilere verilen imkânlardan faydalanmak ister. Bence Kadırga sahasına belediye taş yığdı Kadirganın Cinci Meydanında Küçük Ayasofya kulübünün meydana getirdiği futbol sahasına Belediye taş yığmıştır. Bir çok amatör kulübün İstifade ettiği ve Mecliste bağımsızların sayısı 751 buldu ANKARA,ÖZEL Parlâmento'da  partilerden vuku bulan İstifalardan sonra bağımsız senatör ve milletvekili sayısı 75 e yükselmiştir. Buna göre partiler şu sayıdaki  UÇAK KAZASINDA ŞEHİT OLANLARIN CENAZESİ KALDIRILDI ESKİŞEHİR,ÖZEL Hava üssündeki uçak kazasında şehit düşenlerin cenazesi dün törenle kaldırılmıştır. Merasimde, Ankara'dan gelen Millî Savunma 500 gemi adamı istekleri kabul edilmezse grev yapacak Gemi Adamları Sendikasına bağlı liman yükleme ve boşaltma İşçileri bir ay İçinde 21 maddelik istekleri gerçekleşmediği taktirde grev yapmağa karar Kalb hastalığına karşı yeni bir ilâç bulundu Almanya Muhabirimiz Mustafa Hamburg üniversitesi kliniklerinde 130 kalp hastası üzerinde yapılan devamlı ve uzun tecrübelerden sonra kalp hastası Hacıların dönmesiyle birlikte Kayseri'nin bâzı sokak ve caddelerinde acayip bayraklar sallanmaya başlamıştır. Resim, bu bayraklardan birisidir. İki metre eninde ve Uç metra boyundaki bu bayrağın orta ilkokullar dün TATİL EDİLDİ Şehrimizde sıcak dün 34 dereceye yükselmiştir. İl Sağlık Kurulunun karart İle şehrimiz ilkokulları, dünden itibaren tatil edilmiştir Sıcakların birden artması, bilhassa Bir adam metresinin eski kocasını öldürdü  Baştarafı Birincide Safiyenin uzaktan akrabası bulunan Ahmet Şalvarlı ile münasebet kurduğu ve eski kocasına karcı duyduğu kini dostuna da aşıladığı iddia İSTİFALAR KABUL EDİLMİYOR ANKARA,ÖZEL genel merkezinde tertiplenen basın toplantısında genel merkeze istifalarını gönderenlerin sayılarının 23 ü bulduğu, bunlardan birçoğunun istifalarını geri Genç