atletlerimiz İtalya'da yarışacak Bir sabıkalı, bir Başka sabıkalıyı Sokakta öldürdü Kurt Kemal ismiyle tanınan Kemal Özkan isimli bir sabıkalı önceki gece arısı Tarlabaşında 29 yaşındaki Aytekin Sönmez isimli şahsı koltuk altına Demokratik  rejimi tehlikeye düşürecek tahrikler önlenecek Özel teşebbüs  desteklenecek,  enflâsyona gidilmeyecek Toprak reformu gerçekleştirilecek,  Grev Servet Beyannameleri ve Toplu Sözleşme Konunu çıkar Fazla sür'atten 5 kişi öldü Kaçak eşya taşıyan bir otomobil uçuruma yuvarlandı.  Yolculardan biri de koma halinde ELÂZIĞ,ÖZEL ÖNCEKÎ gün fazla sürat yüzünden meydana gelen bir trafik kazasında 5 kişi öldü Halk her yıl açıktan 20 milyon lira ödüyor Bakkallar Derneğinde yapılan basın toplantısında tenekelerin, zeytinyağı   fiatına satılmasının kabahatinin Belediyede olduğu açıklandı Yanardağ infilâk etti dört kişi öldü adasındaki yanar dağı Cuma gecesi faaliyete geçerek,4 kişinin ölümüne,11 kişinin da yaralanmasına sebep olmuştur. Yanardağ 36 seneden beri kadırgayı tam mânâsı ile batırmış, bir kadırgayı da tayfasız, kaptansız ölü leşleri ile başbaşa  bırakmıştı. Kendi gemilerinde hiç bir kayıp, hattâ önemli bir zedelenme yoktu. Kara yönünden esen Çok güzeldi sadece. Başka bir özelliği yoktu. Bir gün evvel, hiç bir mühim hâdise olmamıştı köyde. O gün de olmayacaktı. O gün de, senelerden beri akıp giden, birbirinin eşi pek çok gün gibiydi muhakkak. Küçük Tamir edilirken çöktü Beyoğlunda Balo sokağında 26 numaralı üç katlı bina dün tamir edilirken birdenbire çökmüştür. Çökme sırasında olay mahallinde bulunan isçilerden Kâmil Tepe muhtelif yerlerinden Fazla demokrasi Florya'daki önemli bir köşkün denize bakan pencerelerinden kurutulmak için asılmış  bir takım iç çamaşırları görünüyor. Bunlara bakıp gülümseyerek bas sallayanların kulağına fısıldamak ÜÇ KİŞİLİK BİR AİLE YEMEKTEN ZEHİRLENDİ Teşvikiye caddesi