elbiseleri çalındı Merkezefendi Tepebağ Dutluk mevkiinde Celâl Akço isimli bir trafik polisinin evine cam kesmek suretiyle giren meçhul bir şahıs, Akço'nun resmî elbiselerini ve Plânlama Kurulunda Kabine üyelerinin farımla ilgili plânda tadilât ı uzun münakaşalara sebep oldu ANKARA,ÖZEL YÜKSEK Plânlama Kurulunun evvelki geceki toplantısında Kabine üyeleri ile Plânlama teşkilâtı Atatürk büstü ve bir garip kokteyli. PAŞABAHÇE rakı fabrikası işçileri Atatürk'ün bir büstünü yaptırmağa karar verdiler. Dişlerinden, tırnaklarından arttırdılar, çocukların nafakalarından kestiler UYURKEN ODA LÂMBANIZI ASLA AÇIK YATAKTA uyumadan önce okumak ya meraklı mısınız? öyle ise ertesi sabah rahat bir şekilde uyanmak ve uykunuzun sükûnetini bozmamak için ışığınıza dikkat etmeniz gerekmektir Bankadan sahte evrakla para çeken şebeke yakalandı Bir bankanın muhtelif şubelerinden, sahte evrakla para çeken şebeke dün meydana çıkarılmıştır. Arasında 25 yaşında bir de genç kız bulunan şebekenin Bolu'da bir Kazada 5 kişi öldü 24 kişi de Yaralandı Bursa, İzmit, Konya ve istanbul'da olan trafik kazalarında da 3 kişi öldü,11 kişi yaralı BOLU,ÖZEL ANKARA'dan gelen bir otobüs, Yeniçağ bucağı yakınında Millî Savunma Bakanı ve Genelkurmay Başkanı tatbikata katılacak Millî Savunma Bakanı  Sancar gemimizde tetkik v» temaslarına devam etmektedir. Dün Belediye Reisi Görgün'ü makamında ziyaret eden KAZAKLAR,RUSYA'YA GÖÇ'E HAZİRLANİYOR BALIKESİR,ÖZEL Dört asır önce göç ettikleri Rusya'ya dönmek için bir süre önce ilgililere müracaat eden Manyaslı Kazaklar, bir haftaya kadar hareket edeceklerdir Teknik Okulda Gericilerle Mücadele Edilecek Yıldız Teknik Okulunda 4 öğrenciye ait imtihan proje ve paftalarını yırtan gerici öğrencileri meydana çıkarmak için okul idaresi istanbul  Savcılığından Bir meydan kavgasında 1 kişi öldü 3 kişi yaralı İzmir'de tombala yüzünden çıkan kavgada birbirine