gereğince ehliyetlerini ispat etmeleri istenebilecektir; muhasemat veya askerî işgal sahalarında veya bu kabil ahvalin tesiri altında bulunan sahalarda bu şekilde faaliyete başlamak keyfiyeti yetkili askerî makamların tasvibine tabi olacaktır  Şurası mukarrerdir ki, işbu Anlaşma gereğince kendilerine ticari haklar bahşedilen Âkıd Taraflardan her biri, bunları muvakkat imkânsızlık halleri müstesna, mümkün olan en kısa bir zamanda istimale' başlayacaktır Âkıd Taraflardan her biri, kendi kontrolü altındaki umumi hava meydanlarının kullanılması ve diğer kolaylıklardan faydalanma karşılığı olarak haklı ve makul mükellefiyetler tarhetmekte veya ettirmekte serbesttir. Ancak Âkıd Taraflardan her biri bu mükellefiyetlerin, aynı şekilde milletlerarası servisler yapan kendi millî uçaklarınca işbu hava meydanları ile tesisatın kullanılması için ödenilmesi icabeden miktardan daha fazla olmamasını kabul eder. Âkıd Taraflardan birinin ülkesine diğer Âkıd Tarafça veya bunun tebaasınca ithal edilip münhasıran kendi uçakları tarafından istimale mahsus olan yakıt, makina yağları ve yedek parçalar için gümrük resmi, muayene ücreti veya diğer millî resim veya mükellefiyetler tarhı hususunda, ülkesine işbu ithalât yapılmış olan Tarafça millî hatlara ve en ziyade müsaadeye mazhar milletin hatlarına tatbik edilen muamele tatbik edilecektir. Âkıd Taraflardan her biri, diğer tarafa ait bir hava hattının esas mülkiyeti ile fiilî kontrolünün bu Anlaşmayı akdeden Taraflardan birinin tebaasının elinde bulunduğuna kanaat -getirmediği hallerde veya bir hava hattının, ülkesinde faaliyette bulunduğu 'Devletin kanunlarına, 5 imi maddede tarif olunduğu veçhile riayet etmediği veya İm Anlaşmadan doğan vecibelerini yerine getirmediği takdirde,, işbu batta ruhsatiye veya müsaade vermemek veya bunları geri almak hakkını muhafaza eder. Âkıd Taraflardan biri, ilişik Ekde gösterilen yolların veya şartların değiştirilmesini arzuya  değer gördüğü takdirde, her iki tarafın 