Baraka tahsisinde usulsüzlük yapılmış Eminönü Balıkpazarında dükkânları yıktırılan 28 esnaf için yapılan barakaların tahsisinde usulsüzlük olduğu söylenmektedir. Eminönü Meydanı ile Migros binası araştırıldı Kahire radyosuna ihtarda bulunuldu  Birincide tedbirleri almak Cumhuriyet hükümetlerinin başlıca gayesi olmuş ve bu husus Türk dış siyasetinin en bariz vasfını teşkil ermiştir demiştir Türk-iş Ereğli mitingini destekliyor Baştarajı Birincide illerinden atılmaları, Yukardaki sebeplerin giderilmesi,  bu İşyerlerinde gerekli murakabenin yapılarak sorumluları hakkında takibata gerilmesi Kazlıçeşme'de cesedi bulunan gencin beyin kanamasından ölmüş olduğu zannediliyor Kazılçeşrnede sahil yolunda evvelki gece jandarmalar tarafından bulunan 25 yaşındaki Türkistanlı Hoca Niyaz'm beyin kanaması Hususî metod'u  olan bir yankesici yakalandı 14 yaşındaki Kemal Asıklı, çarpmak istedikleri ile güreş tutuyor ve bu arada işini görüyordu ANKARA,ÖZEL «Yandım Allah» Kemal adında sabıkalı bir dolandırıcı 9 gemi, Şehir Hatları İşletmesine dert oldu Şehir Hatları için İngllterede inşa ettirilen 9 yeni gemi, Denizcilik Bankasının başına dert olmuştur. Yapılan hesaplara göre,9 geminin gerek akaryakıt, gerekse BAKAN ÜNİVERSİTEDE Şehrimize gelen Adalet Bakanı Abdulhak Kemal Yörük, dün mensubu olduğu istanbul Üniversitesine giderek Rektör Sıddık Sami Onar ve Hukuk Fakültesi Dekanı Naci  görüşmüştür. Bâzı Valiler merkeze alınacak, münhal Kaymakamlıkların doldurulması kararlaştırıldı ANKARA,ÖZEL Vali ve Kaymakamlar arasında geniş çapta nakil ve tâyin yapılacaktır. Bu hususta İçişleri Bakanlığında 6 orman kaçakçısı, memurlarla çarpıştı ANKARA sıralarında Çubuk İlçesi, Elvan Yaylası civarındaki ormanlık bölgede orman kaçakçıları İle orman muhafaza memurları arasında yarım saatlik silâhlı Gölpazarı'nda patlıcan 10 kuruşa satılıyor GÖLPAZARI, ÖZEL Sakarya sebze müstahsilinin İlçemize bol miktarda meyve ve sebze getirmesi piyasada büyük bir ucuzluk yaratmıştır. Bu haftaki pazarda domates Elektrik direğine bayrak asan çöpçüyü