elektrik çarptı ANKARA 30 Ağustos Zafer Bayramı münasebetiyle elektrik direğine bayrak asan bir çöpçü cereyana kapılarak ölmüştür. Elmadağ ilçesinde Belediye pilot en vazifemi yaptım diyor Üsteğmen Aytekin,5 bin metre yukarıda 15 dakika süren savaşta Irak uçağını nasıl düşürdüğünü anlattı İZMİR, özel SINIRLARIMIZA tecavüz eden Irak uçaklarından birini bir Yeni açılan İstanbul göğüs cerrahî merkezi, Avrupa'da eşine ender rastlanan cihazlarla mücehhez SUNÎ KALP Siyaml Ersek, yardımcıları ve muhabirimiz Suni kalb ve akciğer makinesi adı verilen cihazın yanı 55'ler adına bir broşür yayınlandı ANKARA,İLHAMI SOYSAL bildiriyor 27 Mayıstan sonra Doğu'dan Batı'ya sürgün edilen 55'ler,senatör ve milletvekillerine hitaben yayınladıkları bir broşürde, kendilerine GÜDÜL'DE 13 EV YANDI ANKARA  Ankara'nın Güdül ilçesinin Sorgun köyünde dün saat 0.30 sıralarında çıkan yangında 13 ev tamamen yanmıştır. Ayşe Toprak adında küçük bir çocuk, babasının pazara gitmesinden Doğuda şimdiye kadar 65 haydut yakalandı Bölgede âdeta gerilla savaşları yapıldığını söyleyen Kurtluoğlu  «Menfaat çatışmaları var» dedi DOGU bölgesindeki asayiş durumu hakkında gazetecilerle konuşan SARHOŞ BİR HAMAL ARKADAŞINI ÖLDÜRDÜ Yüzüne uyurken elektrik feneri sıkılan bir çobanda köy muhtarını tabanca ile vurdu SİRKECİ'de evvelki gece sarhoşluk yüzünden bir cinayet işlenmiş, Mustafa Laçin adı İngiltere güzeli İngiltere'de Morecambe'da yapılan müsabakada 24 yaşındaki Joy Black 'İngiltere güzeli» seçilmiştir. Miss Black bir çiftçi ile evlidir. Altı ay evvel 2 yaşındaki oğlunu bir av kazasında Yalnız yaşayan kadınlara musallat olan katil için Boston polisi seferber oldu BOSTON, Son 10 hafta İçerisinde yalnız yasamakta olan 6 yaşlı kadını öldürmüş olan azılı bir katilin yakalanması için Azgın bir öküz,iki semti birbirine kattı izmir,ÖZEL Azgın bir öküz. iki semti birbirine