Emin Kent ve Mehmet Oner isimli işçilerin durumları tehlikeli görüldü  Hürriyet Tepesinde Bulgar Hastahanesi durağının önünde önceki yanışı ,gazete kâğıdına sarılı 7 günlük bir kız çocuğu bulunmuştur. Karakolda, Hürriyet Abide İsmi plânlı yatırım yap İşletmesi yatırım programı hazırlamıştır. Yatırım tatbiki İçin yapılması gereken reform üzerinde HASTAHANE KAPISINDA REZALET ÇIKARDI Önceki peçe geç vakit, Beri derecede sarhoş olan Faik Esnek isimli bir genç, Yedikule Ermeni Hastahanesi kapısında rezalet çıkarmıştır. Trafik Polisinin elinden motosikletleri alınıyor Trafik polisi yakında  motosikletsiz  kalacaktır. Vilâyetle Belediye ayrılmadan önce Belediye tarafından alınan 14 motosiklet trafik hizmetinde kullanılmak Konya'da ekmekler 30 gram indirildi KONYA,ÖZEL Şehrimiz Belediye Encümeni ekmek gramajlarında 30 gram bir indirim yapmış, fiatların 60 kuruş olarak kalmasını kabul etmiştir. Buna göre Pazartesiden İşçi Sigortaları Doktor ve eczacıları Sendika kurmağa çalışıyorlar işçi Sigortaları Kurumu Hekim ve Eczacıları Derneği, Sendika kurmak üzere teşebbüse geçmiştir. Anayasanın 46.maddesi gereğince bu Macar tabalı Mühendis soyulduğunu îddia ediyor İZMİR,ÖZEL Macar uyruklu Karalya Sologyvar İsimli bir Yüksek Mühendis Amerikan eşyası alıp satan Kâzım özkorak tarafından soyulduğunu polise bildirmiştir hayale perakendeci gelmeyecek hileler yapan 200 toptan ve esnaf tevkif edildi Parlamentoya getirildi İtalya'da hileli gıda maddeleri satışı İle ilgili büyük bir skandal meydana çıkartılmış Sahir Kurutluoğlu tetkik gezisine devam ediyor Karadeniz bölgesinde bir inceleme gezisine çıkan içişleri Bakanı Sahir Kurutluoğlu, önceki geceyi 7 tepe üzerinde bir şehir İstanbul Bir yıldan beri  Cebeciköy'üne dökülen çöplerden küçük tepecikler meydana  gelmiştir. Belediye ,İstanbul'un Uç yıllık çöpünü 580 bin liraya satmıştır. Resimde, çöplerin İçi Turist sayısı yüzde 35 arttı İstanbul'a gelen turistlerin sayısı geçen yılın ilk sekiz ayından