Savcı Yardımcılığı» kadrosuna yeni tâyinler yapılmıştır. Yakında İstanbulda göreve başlayacak olan yeni Savcı yardımcıları İzmir ve Ankara'da randevuevi basıldı «Hayat Bankası şifresiyle telefonla satan  izmir'in en meşhur randevucusunun Alsancak'taki lüks randevu evi polis tarafından önceki gece basılmıştır. Birinci İspanya, manganez almak istiyor İspanya memleketimizden fiatlar müsait olduğu takdirde manganez satın alacasını bildirmiştir. İspanyaya 3961 yılı içinde 731 ton manganez cevheri ihraç edilmiştir Plânlama Teşkilâtının kuruluşu kutlandı Birincide çok kıymetli bir kadrosu vardır .Bu kadro koruyacaktır. Bugüne kadar teşkilâtımızda muhtelif ayrılmalar olmuştur. Bunların bâzıları Şekerspor Babaeski maçında arbede çıktı BABAESKİ,ÖZEL Kırklareli şampiyonunu tâyin edecek olan Şekerspor, Babaeski Gençlik spor maçında hakemin maçı yarıda tatil etmesi üzerine müessif hâdiseler Orhan TÜREL DÜN sabah erken saatlerde Yeşilköy hava alanını 106 kişinin mezarı olmaktan bir mucize kurtarmıştır. Meydan personeline ve bilhassa kuledeki vazifelilere ter döktüren olay bir uçak şirketin Yanan apartmanda 17 kişi öldü Manila'da bir apartmanı tamamen tahrip eden bir yangında, bildirildiğine göre, en az 17 kişi ölmüştür. Kurtarma ekipleri şimdiye kadar tanınmayacak şekilde Halkın gözü önünde bir şoför dövüldü, soyuldu İZMİR,ÖZEL îzmirin en kalabalık semti olan Eşrefpaşada bir şoför gündüz vakti üç meçhul şahsın tecavüzüne uğrayarak soyulmuştur Bir Musevi kadın Müslüman oldu İZMİR,ÖZEL Bir Türk mühendisiyle evlenen bir Musevi kadın, dün İzmir Müftülüğünde Müslüman olmuştur. İhtida merasiminde bir hayli heyecanlanan, Şerika Berke adındaki  Kasta bir kadın uçakla Almanya'ya gönderildi Bir haftadan beri idrarını yapamayan ve 48 saat ömrü kalan kadın için Amerikalılar bir uçak verdi Yakalanacağını anlayan esrarcı hara-kiri yaptı İZMİR,ÖZEL gün önce polisin elinden kaçan sabıkalı bir esrar satıcısı polis tarafından