yakalanacağı sırada harakiri yaparak intihara teşebbüs etmişti 17 yaşındaki âşık intihar etti .ÖZEL Kendinden büyük bir kızı deli gibi seven  Bir kadın yolda doğurdu. ÖZEL Şehrimiz Gazi caddesinde 25 yaşında Farına adında bir kadının doğum sancıları tutmuş, cankurtaran gelinceye kadar kadın yolun kenarına çömelerek yardımcısız Arkadaşını kurtarırken kendisi boğuldu GÜMÜŞHANE,ÖZEL Karahisar  ilçesinin Altınçevre köyünden Talisin Horoz, deresinde beraber koyun yıkamakta iken derenin derin taratma düşen arkadaşı Lokantacıların zam talebi inceleniyor Lokanta tarifelerine zam yapılacağı söylenmektedir. Lokantacıların Belediyeye yaptıkları müracaat incelenmektedir. Zam talebinde bulunulurken, tarifelerin  tesbit edildi İZMİR FUARINDA İMAR ve İSKÂN BAKANLIĞI YAPI MALZEMESİ Genel müdürlüğü sahasında bulunan tatbikat her türlü kaynak problemleri hâl edebilecek teknisyenlerin Sayın müşterilerimizin emrine amade TÜRKİYE KUPASI t Baştarafî Sekizincide Muhafızgücü müsabakasının hakemi Adnan ağır bir şekilde dövülmüştür. Karşılaşmanın 83’üncü dakikasında Muhafızgücü futbolcuları ve taraftarlarının hücumu Feriköy Kasımpaşa 1 1 berabere Feriköy İle Kasımpaşa dün hususi bir karşılaşma yapmış ve 1-1 berabere kalmışlardır. Beykoz İle İstanbulspor arasındaki maç da aynı netice İle sona ermiştir. Askerlerle  çarpıştı İki kişi öldü, 20 yaralı var. Zenci talebenin üniversiteye girmesi ile birlikte hâdiseler gece tekrar başladı YEMENDE DURUM HÂLÂ KARIŞIK Yemen'de ihtilâl hükümetinin duruma ne derece hâkim olduğu kesin olarak bilinmemektedir. Kendisini tahta vâris olarak ilân eden yeni «imam» Seyfül islâm el Hasan hak Şiddetli yağmur ve dolu hasara sebep oldu Çanakkale karanlıkta kaldı. Şehrimizde bâzı semtleri su bastı TRAKYA,  Ege ve Marmara bölgesinde şiddetli yağmur ve fırtına hasara sebep olmuştur.  Şehrimizde de MİSIRÇARŞISI GECE YANGIN TEHLIKESİATLATTI Mısır Çarşısında evvelki gece önemli bir yangın tehlikesi atlatılmıştır. Avni Ozyer isimli