bir lokantacının, mutfağında  başlayan yangın büyürken, yetişen polis ŞEHİR TİYATROLARI DÜN GECE AÇILDI Belediye Tepebaşı, Yeni ve Üsküdar Tiyatroları dün gece saat 21 den itibaren faaliyete geçmişlerdir. Tepebaşında Makbet, Yeni Tiyatroda Çalıkuşu ve Üsküdar'da SÜLEYMANİYE'de BİR KADIN ÖLÜ BULUNDU Süleymaniye camiinin Haliç'e bakan tarafındaki kemerleri tahta perde ile örerek ev haline getiren ve öteden beri burada yatalak bir halde yaşayan Aliye Karapınar Hasmının yolunu beklerken yakalandı Evvelki gece Zeytinburnunda devriye gezen bir polis ekibi, Nimet Aşkın isimli bir genci «hasmının yolunu kesmek üzere beklerken» yakalamıştır. Nimet Aşkın'ın üzerinde Düğündeki pastadan 19 kişi zehirlendi Evvelki gece Aksarayda bir düğün salonunda 19 kişi ikram edilen pastadan zehirlenmişlerdir. Bunlardan Ercan Taş İsimli 4 yaşındaki çocuğun durumu tehlikeli Konya'da 300 koyun sellere kapıldı KONYA.ÖZEL İlimizin Akşehir. Yunak, Beyşehir ,Seydişehir ve Cihanbeyli ilçeleri dolaylarında bereketli yağmurlar devam etmektedir. Evvelki gece Cihanbeyli'ye sağnak hali Sakız Adasında Türk altınları bulundu SAKIZ ADASI,  Bahçede oynayan 3 küçük çocuk, çamurlar arasında buldukları parlak cismin altın bir lira olduğunu anladıktan sonra, çamurları biraz daha karıştırmış Bir doktora saatli bomba gönderildi Burdur'da saatçilik yapan sanık, doktorun sevdiği kızla evlenmesine mâni olduğunu iddia etti ANTALYA,ÖZEL Bir genç, sevdiği genç kız İle evlenmesine engel olduğunu 40 yolcu taşıyan otobüs, takla attı BURDUK,ÖZEL Antalya'ya gitmekte olan Ali Haran idaresinde Antalya 80103 plâkalı otobüs, Çeltikçibeli'ni inerken frenleri patlamış ve uçuruma yuvarlanmıştır. Otobüs Manda arabası mezar taşı yüklü ise araba lira ücreti öder Üsküdar Kabataş arasında işleyen araba vapurlarındaki ücret tarifesinde merkep ve domuz arabalarının bilet ücreti de boş Çukobirlik Umum Müdürlüğünden Hindistan'dan 70.000 dolarlık Kanevice