Hudut ve mevkileri ekli listede gösterilen Ovacık'ın Mistuşağı Köyünden İsmail oğlu Hasan Kol namına tapuya tesciline karar verilmesini, davacı vekili Abbas Sezgin tarafından istenilmiş olduğundan adı geçen bu gayrimenkullerde bir hak İddia eden varsa neşri tarihinden itibaren bir ay zarfında Ovacık Asliye Hukuk Mahkemesine müracaatları ilân olunur. Kara, Deniz, Hava Askerî iş yerlerinde çalışan işçiler, teknisyenler, mühendisler, ihtisas sahipleri ve sair hizmetlilerin çalıştıkları iş yerlerini, kabule değer bir mazeret olmaksızın, terkedememeleri hakkındaki ilişik K / 662 sayılı kararın yürürlüğe konulması; Bakanlar Kurulunun 3/10/1945 tarihli toplantısında kararlaştırılmıştır. Kara, Deniz, Hava Askerî iş yerlerinde çalışan işçiler, teknisyenler, mühendisler, ihtisas sahipleri, Ve sair hizmetliler çalıştıkları iş yerlerini, kabule değer bir mazeret olmaksızın, terkedemezler. Bu karar yayım tarihinde yürürlüğe girer. Valat Köybaşı mevkiinde 13670 numaralı noktadan başlıyarak mahallesinin emlâk ve arazileriyle Kırkpınar Ormanını ayıran hattı fâsılı takiben 13694 numaralı noktaya gelinmiş ve bu nokta bidayette zikredilen 13670 numaralı noktaya bağlanarak Kırkpınar Devlet Ormanının/ bu mevkideki iç sınırının tahdidi yapılmıştır. Ormanın yukarda zikredilen iç ve dış sınırları Orman Kanununun orman saydığı sahalar esas tutularak tahdit talimatnamesine göre tutanak defterinde kayıtlı zaviye ve tullerle tâyin, tabii ve suni işaretlerle tesbit edilmiştir. İhalesi kapalı zarf usulü ile 12 Kasım 1946 Salı günü saat 15,30 da Bakanlık Satın Alma Komisyonu binasında yapılacaktır. Şartnameler her gün öğleden evvel 4 No. Sa. Al . Komisyonunda görülebilir. Bu işin eksiltmesine gireceklerin (10.000) liralık bit yol işini başardıklarını gösterir belgeleri ihaleden en az üç gün evvel inşaat dairesine ibrazla alacakları ehliyet vesikasını eksiltme zarfına koyacaklardır. İsteklilerin kanuni belgeleriyle istenilen belgeleri havi teklif

