dolayı, idare Heyeti lüzum görürse, af kararı verebilir. Kulübe, ait bir eşya veya herhangi bir sebeple kulübe alt para veya sair kıymetli evrakı yanında bulundurduğu anlaşılan âza hakkında, bu eşyanın kendisine verildiği vaziyette aynen veya verildiği tirilideki bedelinin iadesi ve para veya sair kıymetli evrakı yanında bulundurmasından dolayı katî hesabın görülüp her veçhile zimmetinin ibrası temin olunmadıkça isteğiyle çıkmak talepleri reddedilir. Ve bu hususlara 1da"e Heyetince hiç bir vesika verilemez. Bu gibi zimmettar azanın kulüpten isteyerek çıkmak hususundaki talepleri vuku bulur bulmaz, eşya, para veya kıymetli evrakı derhal iade etmesi idare 'Heyeti reisi tarafından kendisine tebliğ ye verilen bir haftalık müddet zarfında, bu tebligat, yerine getirilmezse talepleri reddolunmakla beraber, umumi hükümler daireninde haklarında takibat icra edilir.  Şerefsizlik derecesinde bir harekette bulunmuş veya haysiyeti muhil bir fiilden dolayı mahkûm olmuş ise, Kulüpten, kulübe mükellefiyetini ifa etmeden isteyerek çıkmak isteyen âza. idare Heyetine 15 gün önce tahriren müracaat ederek bu arzusunu bildirmek mecburiyetindedir, itdare Heyeti, çıkmak İsteyen azaya muvafakatim bildirmedikçe âzanın kulüple olan alâkalı kesilmiş olmaz, isteyerek kulüpten çıkmak isteyen âzanın, ödenmesi icabeden aidatını, içinde bulunduğu ay da dâhil olmak üzere tamamen vermiş olması şarttır. Aidatım tamamen vermemiş olan azanın kulüpten çıkmak hususundaki müracaatı, İdare Heyetince reddolunabilir. Bu takdirde âza, kulüp âzalığı sıfatını haiz olmakta devam eder. Bu kanunun yürürlüğe girdiği tarihte kanunla emeklilik hakkı tanınmış bir görevde veya milletvekilliğinde bulunanların, Denizcilik meslek kursları, 11 özel idareleri, belediyeler, beden terbiyesi kurumları, Devirt veya şahıslara İlişkin gemi İşletmeleri, halkevleri ve bunlara benzeri diğer kurumlar ve Millî Eğitim Bakanlığınca uygun görülecek öğretim kurumları tarafından