Büyük Kongresi Dün Toplandı Genel Başkan Celal Bayar bir saatten fazla süren nutkunda Partinin yaptıklarını, şikayetlerini ve isteklerini anlattı Kongredeki hararetli ve heyecanlı görüşmeler  C. Bayarın üç isteği: Anayasaya uymayan kanunların kaldırılması, seçim kanununun değiştirilmesi, devlet ve parti reisliğinin bir zat uhdesinde birleşmemesi  Büyük Kongre, muhtelif komisyonlardan başka bir de bu meseleleri konuşmak üzere bir "Ana Davalar Komisyonu', seçti  Mareşal  ve Celal Bayar için yapılan tezahürat. Atatürk’ün muakkat  kabrini ziyaret meselesindeki heyecanlı müzakereler  Ürdün Kralı Abdullah dün sabah  iskenderuna geldi  Aziz misafirimizin "Cumhuriyet„ muhabirine verdikleri demeç  Kral Abdullah Hazretlerl İskenderunda törenle karşılandılar ve Cumhur Başkanının hususi trenile Ankaraya hareket ettiler Celal Bayarın nutku  Hükümet otoritesi mefhumu üzerinde mevcud ihtilaf Türk demokrasisinin tekemmülü için şart olan esaslar Karakış bastırdı  Şehre iki santim kar  yağınca  seyrüsefer intizamını kaybetti, otobüsler işlemiyor   Kilyosta bir motör parçalandı, 8 tayfa boğuldu denizlerde fırtına devam ediyor Tane çeteleri hududlardan çekildiler Makedonya ve Talyada çarpışmalar oluyor Hususi muhabirimizden Rakıyı  ucuzlatmıyalım!  Prof. Mazhar Osman, Bakanın beyanatına rağmen fiatlann indirileceğine inanmıyor!  Biz büyüklerimizden rakıyı ucuzlattık demelerini değil pahalılandırdık fakat falanca şeyi ucuzlattık demelerini bekliyoruz Başkan diyor ki :  Türkiye'nin bağımsız olarak bekasının ehemmiyeti büyüktür "Birleşmiş Milletler Anayasasının baskı veya siyasi nüfuz gibi oyunlarla ihlali suretiyle bozulmasına müsaade edemeyiz ! „ Amerika’nın kararlı durumu Bu ehemmiyetli anda Türkiye ve Yunanistan’a yardımdan kaçınacak olursak ihmalimizin büyük tepkileri olacaktır.  Moskova Konferansında  Molotof, Potsdam kararının tatbik şeklini tenkidetti  Sovyet bölgesindeki 733 fabrikadan 676 sı sökülmüşken müttefik bölgesinde 1551 fabrikadan ancak üçünün söküldüğüne işaret etti. TÜRKIYE ve YUNANİSTAN'A YARDIM YAPILMASI IÇIN   Truman 400 milyon dolar 