 Komiserliği vasıtasıyla, değilse müzayede ile Noterlik vasıtasıyla satılarak eski senetler iptal olunur ve yerine aynı numaraları taşıyan senetler verilir . B u satıştan mütevellit bedel; satılan senedin yazılı ve muayyen kıymetinden aşağı ise aradaki fark Senedin eski sahibinden alınır fazla olduğu  takdirde fazlası kendisine iade edilir . îdare Meclisi haiz olduğu iktidar ve salâhiyetlerin bir kısmını umur ve ticari muamelelerin tedvini ve ittihaz edilen kararların tatbikini âzasından bir veya bir kaçına tenfiz edebilir ki , bu zevata murahhas üye denir . Murahhaslar , müteaddit ise çoğunlukla karar verilir . Meclisi idare , murahhas azadan her birine ayda (500) beş yüz Türk lirasına kadar maaş vermeğe salâhiyettar olup, bu ücretler umumi masraflara geçirilir Yalnız bir murakıp seçildiği takdirde bu murakıbın, mütaaddit murakıplar seçildiği takdirde yansından bir fazlasının Türk olması lâzımdır. Müddetleri hitam bulan murakıpların tekrar seçilmeleri caizdir . Vazifeleri sona eren îdare Meclisi âzası hissedarlar heyetinden beraat istihsal etmedikçe murakıp olarak seçilemezler. Murakıpların intihabı, azil , tebdil, vefat ve İstifalan halinde Ticaret Kanunu ahkâmı tatbik olunur Murakıplar, Ticaret Kanununun 354 ve müteakip maddelerimde sayılan vazifeleri yapmakla mükellef olduktan başka, şirketin hüsnü suretle idaresinin temini ve şirket menfaatlerinin kaynaması hususunda lüzumlu görecekleri bilcümle tedbirlerin alınması için îdare Meclisine teklifte bulunmağa, davet etmeğe ve toplantı gündemini belirtmeğe salahiyetlidirler . Mücbir ve acele sebepler doğarsa, murakıplar bu salâhiyetlerini hemen kullanmak zorundadırlar. toplanırlar. Kanuna ve bu esas mukavelename hükümlerine uygun alarak toplanan Umumi : Heyet; bütün ortakların 