Üç aylıklar Emlak ve Eytam bankası üç aylıkların tevziine önümüzdeki cuma günü başlıyacaktır. 
Kisling'in fazileti Mahkeme huzurunda hususi hayatının pek sade, şatafatsız, ufak bir memur gibi geçtiğini söyleyen Kisling'in kışlık ve yazlık evlerini gezen resmi heyet aksine, büyük bir lüksle karşılaşmış Şuradan buradan aşırılan nadir sanat eserile dolu vitrinler, stil eşya, son sistem konfor ve hatta mermer banyo. Peki, Norveçteki Alman satrap ı sözlerinin pek kolay tahkik edilip yalanı yüzüne vurulacağını bildiği halde neden çok basit orta halliden aşağı bir hayat geçirdiğini ileri sürdü, mahkemeyi aldatacağını mı sandı? O yaman herifte hiç de mi akıl yoktu veya kalmamıştı? Hayır, fikrimce Kisling, müdafaasında samimi idi; inanını söylemişti; kendisi de sade yaşadığına inanıyordu, Zira geçici bir talih darbesile birdenbire mevki ve servet sahibi olan politikacılarda daima öyle bir ruh haleti hasıl olur; ellerindekini az görürler, daha büyüğüne ve çoğuna hak kazandıklarını, bunu yapmadıklarını sanırlar Hatta karşısındakilerin yüzüne manalı manalı bakarlar, demek isterler ki: Fırsat senin eline geçseydi karun olurdun, beş mislini yapardın. Zaten öyle adamların, hırslarına hudut çizilemiyeceğinden gözleri kendilerinden daha çok kazanmışlardadır mesela Kisling' in hazinesi elbette Goobels’den fakirdi, dünya müzelerini evine nakledememişti, onunla ve benzerlerile kendini kıyas edince sade, şatafatsız, adeta yoksul olduğunu görüyordu, Pöh, diyordu, benim banyom mermerden ötekiler somakide yıkanıyorlar Pek iyi hatırlarım Sultan Hamit devrinde bize yeni yaptırdığı saray yavrusu köşkünü gezdiren bir sayılı hırsız, hayranlığımız karşısında içini çekerek evet ama, demişti, mabeyinci bilmem kimin yalısında elektrik tesisatı var Nasılsa bu adam, evini hususi motörle aydınlatmak müsaadesini alamamıştı; kendisini karanlıkta buluyor ve bu sebepten basit yaşadığına, Adeta