tümünü temsil eder. Böylece toplanan Umumi "Heyetlerden alman kararlar, bunlara uymayanlar ve 'toplantıda bulunmayanlar için de muteberdir. Umumi Heyetler yââdi olarak veya fevkalâde olarak toplanırlar. Âdi olarak Umumi Heyeti, ortaklığın hesap yılının sonundan itibaren, ilk üç ay İçinde ve yılda en az bir defa toplanır. Bu toplantıda, ortaklığın yıllık umumi muamele ve hesaplan ve gündemdeki diğer işler incelenerek, gerekli kararlar veri lir. Fevkalâde Umumi" Heyet, ortaklık muamelelerinin ger ektirdiği ; hâller ve zamanlardan ve Ticaret (Kanun ile bu esas. Mukavelenamede  yazılı hükümlere göre toplanan ve karar verir. Ortaklar, şahıslarının ilgili oldukları işlerin Umumi Heyette görüşülmesi sırasında görüşmeğe katılmazlar ve oy veremezler. Kabul edilen her üç tipte de, büyük ve küçük hayvanlar için ve şüpheli hayvanlara özel olarak ayrı kesim yerleri bulunur. Kesim yerlerinin büyük hayvanlara özel olan kısmında, bunların kesme, yüzme ve temizleme yerleri bulunur. -Kesilmek için salona getirilen hayvanlar, döşemeye merbut bir halkaya bağlanır. Yalnız bu halkalar, taşta açılmış oyuğa girecek tarzda olmamalıdır» Şüpheli hayvanların kesilmesi ve etlerinin muhafazası, bu hayvanlar İçin kesim yerlerinde yapılır. Halkaya bağlanan hayvanlar, kesilmek üzere yere yatırıldığı vakit, sırtının iyice dayanması için, tahtadan sırtlıklar yapılır. Bu sırtlıklar, araları hayvan sırtı girecek kadar açık bırakılarak, birbirine tesbit edilmiş ve düzgün bir şekilde yonulmuş, uzunca iki ağaçtan ibarettir. Bu sırtlıklar yerine kaim olmak üzere, kesim yerleri döşemesine, ayrıca oyuklar yaptırılmaz. Halkaların bulunduğu yerde, hayvanların kanı ile kirli suları toplamak üzere, ıskara ile örtülmüş çukurlar yapılacaktır. Bu çu¬kurlardan, sular, uygun bir mecra ile genel mecraya verilir. Kesim bittikten sonra, hayvanların yüzülmesini sağlamak için, beden duvarlara tesbit 