edilmiş çıkrık tertibatı İle, hayvanlar makaralara asılır. Ve yüzülmeleri işi burada bitirilir. Bundan başka, hazırlanan etler ile veterinerler tarafından incelenecek olan hayvan kısımlarını asmak için, ayrıca çengel tertibatı bulunur. Madde 14 — Yüzme işi bittikten sonra, I inci tip mezbahalarda, etler kesim yerinde dinlendirilecektir. II nci ve III üncü tip mezbahalar- da bu dinlendirme yerleri ayrıdır. Küçük hayvanların kesilmesi için, kesim yerlerinin, bir kenarında, üzeri ıskara ile örtülmüş bir kanal yapılır. Yüzme işini kolaylıkla sağlamak için yapılan asma demirlerinin arasındaki açıklık 2-3 metre olacaktır. Büyük ve küçük hayvanların sakatları için, her üç tipte de aynca sakat yeri yapılır. Sakat yerlerinin, duvar kenarlarında, yeteri kadar, emaye (ve bunun tedariki mümkün olmayan yerlerde çinko veya çinko ile kaplanmış ahşap) yıkama tekneleri bulunacaktır. Bu tekneler arası¬na konacak sakat temizleme tahtaları, meşe ağacından veya su geçirmeyen bir ağaçtan yapılacaktır. Bu temizleme tahtaları, yıkama teknelerine doğru meyilli olacaktır. Yıkama tekneleri üzerinde, suyu sağlıyan musluk tertibatı yapılacaktır. (Mümkün olan yerlerde, bu tertibat, sıcak su dahi verecektir.) Teknelerdi suyu, bunların boyunca döşemede açılmış, üstü açık bir oluğa akıtılarak, bu oluktan da, genel mecraya sevkedilecektir. Sakat yerlerine, yeteri kadar çengel konulacaktır. Hayvanların içinden çıkan pisliklerin, dışarıya mahzursuz bir surette atılabilmesi için III üncü tipe göre yapılacak mezbahalarda, bir gübre sevk yeri bulunacaktır. Gübreler, mezbahadan ayrı olarak yapılacak gübreliklere sevk edilir. Hekimhan'ın Zahmettin Köyünden Battal oğlu Ömer Şahin'in He¬kimhan Hazinesi Maliyesine izafeten Malmüdürü Zekeriya Köseoğlu aleyhine açtığı gayrimenkulü tescil dâvasının duruşmasında: Tescili istenen Hekimhan'ın Tikenli Köyünün Tikenli mevkiinde tarafları sarkan dere, garben Rışvanyolu, şimalen Gazı, cenuben Abdülkadir ile