yetkilidir . Vehbi Koç bu salâhiyetini kısmen veya tamamen başkasına devredebilir. Neşriyat Müdürlüğünde açık bulunan bir memurluğa Yüksek Okul mezunlarından sınavla aday olarak memur alınacak v e 3656 sayılı Kanun hükümlerine göre aylık verilecektir . Askerlikle bir İlişiği bulunmıyan ve Memurun Kanununun 4 üncü maddesindeki şartları haiz olan tarihinde yapılacak sınavdan bir gün önce belgeleriyle birlikte dilekçe vermeleri ve sınav günü saat tam 11 de Başbakanlık Dairesinde bulunmaları. Çanakkale'de tüccardan Bahr i Deniz vekil i Dâva Vekil i Hamdl Güven tarafından Çanakkale'nin Cevatpaşa Mahallesinde mukim iken ikametgahı meçhul bulunan Hasan Rami kızı Halise aleyhine, Çanakkale'nin Cevatpaşa Mahallesinde eski Hamdiye, yeni -Hasanpaşa Sokağında kâin sağı Halise ile Davut'un müşterek haneleri, solu Davut hanesi, arkası Fatma arsası, cephesi yol ile mahdut bahçeyi havi bir bap .hanenin yarısının müvekkiline ve diğer yarısı dâvâlı Haliseye ait okluğundan ve kabil i taksim bulunmadığından satılması suretiyle şüyuun izalesine dair açılan dâvanın yapılmakta plan yargılamasında: Dâvâlı Halise adına çıkarılan davetiye ikametgâhı meçhul olduğundan bahsile tebliğsiz iade edildiğinden ilânen tebligat icrasına ve yargılamanın 12/6/1947 günü saat 10 a talikına karar verilmiştir. Dâvâlı Halise'nin mezkûr gün ve saatte mahkemede hazır bulunması ye gelmediği veya vekil göndermediği takdirde Hukuk Usulü Muhakemeleri Kanununun 398 inci maddesi hükmünün tatbik olunacağına dair davetiye makamına kaim olmak üzere ilân olunur. Kapalı zarf usulüyle 1886 ton yemlik kuru ot satış alınacaktır. Muhammen bedeli, 16.860 lira olup muvakkat teminatı 2.530 liradır. Evsaf ve şartnamesi her gün komisyonda görülebilir. İhalesi 30 Haziran 1947 Pazartesi günü saat 18,00 de Ankara Lv . Amirliği Satın Alma Komisyonu anasında yapılacaktır