mukabilinde vermeleri lazımdır. Postada olacak gecikmeler kabul edilmez Yedek subay ve memurluğa ayrılmak için lâzım gelen şartlar: Askerî Ceza Kanununda yazılı tardı gerektirecek kadar hükümlü olmamak , Namuslu ve haysiyetli olmak , Sivil okulların herhangi birinden fena hallerden dolayı tardedilmiş bulunmamak , Mezun olduğu okulun askerlik öğretmeni tarafından yedek suby olabileceği onanmak Yabancı kız veya kadınla evli olmamak veya nikâhsız yaşamamak . Madde 1076 sayılı kanunu n 11/6/1937 tarihli ve 3240 sayılı kanunla değiştirilen 23 üncü maddesi aşağıdaki şekilde değiştirilmiştir : Yedek subay ve memurluğundan çıkarılmağı ve yaşlarına göre haklarında Askerlik Kanununun uygulanmasını gerektire n sebepler şunlardır: Ordu dışında şeref ve haysiyet bozucu haller i âdet edindiği bir askerî kurulca yaptırılacak inceleme ile Millî Savunma Bakanlığınca anlaşılanlar, Ordu içinde veya dışında tardı ve ihracı gerektirecek kadar her hangi bir mahkeme tarafından hüküm giymiş olanlar , Ordu dışındaki memuriyetinden müebbeden mahrumiyet cezasına hükümlü olanlar , Hileli müflis olduğu ilân edilenler (Tekrar itibarı iade edildiği takdirde rütbesi geri verilir) , Yabancı kız veya kadınla evli olanlar veya nikâhsız yaşıyanlar. Madde Bu kanun yayımı tarihinde yürürlüğe girer . Madde Bu kanunu Bakanlar Kurulu yürütür.  Asker î lise ve orta okullardan , sıhhî hallerin dışındaki sebeplerle çıkarılanlar 18 yaşını bitirmiş iseler çıkarılmalarını mütaakıp, 18 yaşını bitirmemişlerse askerlik çağına girdiklerinde ve yoklamaları yapılmaksızın er olarak kıtalara verilirler .  Harb ve deniz harb okulları ile ordu hesabına diğer yüksek öğrenim kurumlarında bulunan öğrencilerden derslerde başarı göstermiyenlerle subay olamıyacaklarına dair okul idare kurulu tarafından verilen kararla