temiz kalmış ricalden, hiç değilse zemzemle yıkanmışlardan olduğuna, yarın yüzünün akile meydana çıkacağına, başkalarını itham bile edeceğine inanıyordu, Servetlerini meşru yoldan kazanmıyanlar bu serveti kendi mevki ve hizmetlerine karşı az görürler; Kisling misali, basit bir ömür sürdüklerine inanarak daha ölçüsüz hırsızlardan bir kar derece aşağı kalmalarını fazilet diye göstermekten utanmazlar.İngiltere,Fransa,İtalya Tito’ya protestolar gönderdi
Bu protestolara sebep Yugoslavya’da madenlere el konulması ve üç İtalyan gemisinin çevrilmesidir.Londra İngiltere Fransa ve İtalya mareşal Titonun Yugoslav hükümetine protestolar göndermişlerdir. Fakat bu protestoların sebepleri muhteliftir İngilterenin protestosuna sebep Yugoslavyadaki Ingiliz çinko ve kurşun madenlerinin bedelleri ödenmeden devletleştirilmiş olmasıdır. Fransız hükümeti de Fransız devletinin malı olan Avrupanın en mühim bakır madenlerini teşkil eden Yugoslavyadaki bakır madenleri için gene aynı sebepten dolayı protestoda bulunmuştur. Bu protestoların ehemmiyeti yalnız yapılmış olmalarında değil fakat daha fazla bunların Rumen Petrolleri ve Bulgar altın, bakır çimento ve kurşun madenlerile Yugoslav çimento ve kurşun madenleri ve Polonya ve Macaristandaki diğer menfaatler de dahil olmak üzere Balkan devletlerile Tuna bölgelerindeki diğer madenlere ve menfaatlere de şamil olabilecek birer tip hȃdiseler olarak telakki edilmesindedir. Müttefik makamları vasıtasile yapılan İtalyan protestosuna ise bir hadise sebep olmuştur.
Ankaradaki Polonya sefareti binası Ankara şehrimize gelen bir Polonya hükumeti mümessili Ankaradaki Polonya sefaretini tesellüme başlamıştır.Bir iki gün sonrada Polonyanın Ankara temsilcisi şehrimize gelecektir.DIKKATLER: ölüm iyiliği Resmi makamlarca müstahzararların evsafı tesbit edilmek istenince, diş macunu ȃmilleri de imalâtı kesmişler. Şimdi piyasada bir macun darlığı başgösterdi. Macunlar elaltından beş altı misli pahalı satılıyor. Ekseri hastalar, ölümlerine yakın şöyle bir iyileşir gibi olurlar. Karaborsa da, can vermeden evvel