210 kuruştan olarak 15.750 lira ve 500 aded çiçekli, renkli kenar çinisinin de beheri 420 kuruştan olmak üzere 2.100 lira hesabı ile toptan 17.850 (on yedi bin sekiz yüz elli) liradır. Geçici teminat miktarı 1.338.75 (bin üç yüz otuz sekiz lira yetmiş beş kuruştur.) Bu işe alt şartlaşma Bakanlık Malzeme Müdürlüğünden bedelsiz olarak temin olunabilir. İsteklilerin geçici teminat ve şartlaşmasında yazîlt belgelerle birlikte 2490 sayılı kanunun tarif ettiği şekilde hazırlıyacakları teklif mektuplarım eksiltme saatinden bir saat evveline kadar makbuz karşılığında Malzeme Eksiltme Komisyonu Başkanlığına vermeleri lâzımdır. Postada olan gecikmeler kabul edilmez. Bakanlığın merkez ve İller kuruluşlarına ait İşlerde, kanun , tüzük ve yönetmeliklerine talimat, genelge ve emirlerin uygulanıp uygulanmadığı ve memur ve hizmetlilerin faaliyeti hakkında inceleme ve teftiş yapmak Bakanlığa bağlı kurumların İşlerinde, mevzuat, mukarrerat ve sair esasların uygulanıp uygulanmadığını incelemek ve teftiş etmek ;  Teftiş ettikleri işlerde gördükleri yanlışlık, eksiklik veya yolsuzlukları tesbit ederek bunları, işlerin daha iyi yürütülmesi ve memurların çalışmasından daha çok faydalanılması için, alınması gereken tedbirlerle birlikte Bakanlığa bildirmek ;  Görevlerini yaparken öğrendikleri he r türlü suç konusu ola n yolsuzlukları derhal Bakanlığa bildirmekle beraber ilgililer hakkında hemen soruşturmaya başlamak;  İşyerlerinde mevzuata aykırı hareket ve eylemler olduğu haber alınır, yahut teftiş sırasında görülür veya öğrenilirse, bir cevaplı raporla o işyerinin bağlı bulunduğu çalışma müdürlüğüne veya ilgili memura keyfiyeti bildirmek .— Müfettişler, soruşturma yaptıkları İşlerde Çalışma Bakanlığı memurlarının ve hizmetlilerin , aşağıdaki hallerde ellerini İşten çektirebilirler: Par a ve par a hükmündeki kâğıtları, ayniyat ve bunların hesaplarını, kağıt ve defterlerini göstermekten kaçınmak ; Yiyicilik  rüşvet, ihtilas zimmet