para geçirmek gibi 1609 sayılı kanuna ilişkin hareket ve eylemlerde bulunmak ;  Kâğıtlarda sahtecilik ve kayıtlarda tahrifler yapmak , Ceza kovuşturmasını gerektirir başka önemli yolsuzlukta bulunmak . Bu hareket ve eylemlerden : fıkrasında gösterilenlerin bir tutanak ile , diğer fıkralardakilerin soruşturma suretiyle tesbit edilmiş olması gerektir . Müfettişler bu hareket ve eylemlerden başka hususlardan dolayı yukarda sayılanlardan her hangi bir kimsenin İş başında kalmasını mahzurlu gördükleri takdirde , keyfiyeti gerektirici sebepleriyle Bakanlığa bildirirler ve alacakları emre göre hareket ederler . Müfettişler, İnceleme, teftiş ve soruşturma görevlerini yaparken vazifelilerin yanlarındaki ve emirleri altındaki - gizli de olsa - bütün kâğıt ve defterleri, para ve para yerine geçen kâğıt ve senetlerle eşyayı görmeğe, incelemeye ve saymağa yetkilidirler . ilgililerin kendilerine yapılan ilk istemde bunları müfettişe göstermeleri ve sayıp incelemesine yardım etmeleri mecburidir .— Müfettişler, görevlerini yaparken gerekli gördükleri yardımları ve her türlü işlemlere alt kâğıt, kayıt ve belgelerin örneklerini veya her hangi bir yolsuzluğun sübut delilini teşkil ettiği takdirde bunların asıllarım, Bakanlığa bağlı olsun olmasın, bütün resmî dair eve müesseselerle Devletin denetlemesine tabi bütün kuruluş, kurum ve ortaklıklardan ve kamu menfaatine hadim derneklerden ve gerçek yahut tüzel kişilerden İstemek hakkını haizdirler . Bunlar da , kanuni bir engel bulunmadığı takdirde , bu istemleri yerine getirmekle ödevlidirler. Asılları alınan belgelerin, müfettişlerin mühür ve İmzası ile onanmış bir örnekleri, dosyasında saklanmak üzere, ilgili daire veya kuruma verilir .— Müfettişler, ve durumun gerektirmesine göre, memurların görevleriyle ilgili her hangi bir