işin soruşturulmasına başladıklarında konulmuş usûl ve esaslar dairesinde ilk soruşturmanın gerektirdiği işlemleri yapmaya yetkilidirler . Soruşturma sırasında diğer Bakanlık ve daireler memurlarının suçta ilişiği olduğunu anlarlarsa keyfiyeti , haklarında, birlikte soruşturma yapılmak üzere, 11 memurları için reisen valiye ve Bakanlıklar Bakanlığın merkez kurulusuna giren dairelere veya Bakanlığa bağlı kurum genel müdürlüklerine verilen veya havale olunan cevaplı, basit veya genel raporların işlemleri, kuruluş kanunu ile sair mevzuatın görevli kıldığı daire ve âmirler tarafından mümkün olduğu kadar kısa bir zaman içinde ve tenkit, düşünce ve tekliflere hal ve kanun gereklerine göre alınması lüzumlu karar ve tedbirler alınmak ve gerektiği takdirde yerlerine bildirilmek suretiyle sonuçlandırılır. Alınan tedbirlerle kararlara ve yerine gönderilen tebliğlere ait belgelerin örnekleri bağlanmak suretiyle raporlar Teftiş Kurulu Başkanlığına geri gönderilir. Cevaplı raporların birer örneği, dosya halinde saklamak üzere, teftiş edilen memurun en büyük âmirine, âmiri yoksa kendisine ve rapor Çalışıma Bakanlığına bağlı kurumların teftişine ait ise bunların o yerdeki en büyük sorumlu temsilcilerine alındı karşılığı verilir . Bu raporlar üzerine amirlerce yazıları düşünceler ve yetkililer tarafından verilen emir ve talimat dosyasında tarih sırası ile saklanır. Her çalışma müdürlüğünün birer teftiş dosyası bulunur . Her müfettişe alt rapor ve yazılar ayrı bir gömleğe tarih sırasıyla konularak bu dosyada saklanır. Bundan başka daire ve kurumlarda birer teftiş defteri de bulunur . Bu defterin her sahifesi numaralı ve mühürlü olacak ve son sahife yaprak sayısı yazı İle gösterilerek mühür ve İmza ile onanacaktır. Müfettişler, hangi tarihte teftişe başladıklarını, bu İş İçin orada kaç gün kaldıklarını, 