ve bunlar için evvelce tâyin edilmiş olan teslim günlerinin sık sık değiştirilip geriye bırakılmasını intaç eylemiştir. d) Çimentonun sıkışık durumu göz önünde tutularak , bir kaç ay sonra başlanmasında veya bir müddet geciktirilmesinde mahzur olmayan inşaatın, bilhassa İklim şartları müsait olan mahallerde tehir edilmesi gerekirken , alâkadar mercilerce bu hususa hiç bir değer verilmemiş ve ihalelere artan bir hızla deva m edilmiştir. Fabrikalar , kendilerine yapılan çimento siparişleri için günlük norma l istihsallerine göre teslim tarihleri tâyin etmeleri lâzım gelirken , İhtiyatlı bulunma k endişesiyle, daha ziyade asgarî istihsal miktarlarım nazara alarak mühlet tesbit eylemişlerdir. Bu hareket tarzı, İlgililerin çimentolarım lüzumsuz yere daha geç almalarına sebebiylet verdiği gibi satışlarda fabrikalarca müşkülât ihdas edildiği hissini de doğurmuştur. Fazla olarak , günlük hakikî istihsal miktarıyla teslimde nazara alınan miktar arasındaki farkı teşkil eden çimentoların, fabrikaların bazı tâli memurları tarafından, herhangi bir menfaat mukabilinde gizilce , mühleti gelmeyen sipariş sahiplerine zamanından evvel verilip , bilâhara teslim günü geldiğinde o gün sevk edilmiş gibi muamelesinin tekemmül ettirildiği ve bu suretle devamlı olarak suiistimal e müsait bir durum yaratıldığı yolunda bir takım şikâyet v e sızıltılarada meydan verilmiştir. Bütün bu ve buna benzer sebepler dolayısıyla çok kabarık bir miktarı bulan ve hepsi muayyen bir kaç ayda kümelenen talepleri , fabrikaların aynı aylardaki istihsal karşılamak tabiatıyla mümkün Hal böyle olduğuna göre, yetkili makamların çimento ihtiyaç belgelerini tasdik ederlerken, bunun memleket ölçüsünde ehemmiyeti haiz bir konu olduğunu daima 