göz önünde tutarak , yalnız hakikî ve zaruri İhtiyaçlar için belge vermeleri , diğer taraftan yurddaşların İnşaat hareket ve teşebbüslerini, çimentolarını alabilecekleri tarihe göre ayarlamaları ve resmî dairelerin de ihalelerini çimento temini zaman ve İmkânlarına göre yapmaları lâzımdır. Bu İtibarla resmî dairelerin, ihaleleri yapmazdan evvel fabrikalara temas ederek, verilecek siparişlerin ne zaman teslim olunabileceği hakkında bilgi almaları ve ihaleleri ona göre yapmaları ve bu suretle ihale mukavelelerinin tatbikatında hukuki ve malî ihtilâtların meydan bırakmamaları gereklidir . Bundan başka, yukarda belirtildiği veçhile, Bakanlığımızca hiç bir iş için tercih emri verilmeyeceğinden, resmî daireler acele yaptırmak zaruretinde bulundukları inşaata lüzumlu çimentoları, Sümerbank ve Etibank tarafından müştereken hariçten getirtilecek olan ithal mallarından almak suretiyle temin eyleyebileceklerdir . Bu gibi vaziyetlerde ilgili dairelerin anılan bankalara müracaat ederek, ne zaman ve ne kadar çimentoyla ihtiyaçları bulunduğunu bildirmek suretiyle dış piyasa fiyatları üzerinden daha çabuk çimento almaları kabul olacaktır. Esasen çimento ithalâtının genel olarak serbest bırakıldığı da malûmdur. Bakanlıklara, genel müfettişliklere, müstakil daire ve teşekküllere, illere , bölge ekonomi müdürlüklerine ve çimento fabrikalarına gönderilen işbu genel tebliğ muhteviyatının tezelden ilgililer eve halka duyurularak , Koordinasyon Heyetini n K/412 sayılı kararı hükümlerine müsteniden alınan bu tedbirlere aykırı hareketlerin Millî Korunma Kanununa göre şiddetle cezalandırılacağının bildirilmesini ehemmiyetle rica ederim Birleşik Devletle r Hükümeti, Birleşik Devletler Başkanının 22 Mayıs 1947 tarihinde tasdik edilen Kongre Kanunu ve bunu değiştiren veya buna ek kanunlar hükümleri gereğince yapılmasına müsaade edebileceği yardımı Türkiye Hükümetine sağlıyacaktır. Türkiye Hükümeti bu kabil herhangi bir yardımı, bu Anlaşma hükümleri gereğince fiilen kullanacaktır. Birleşik Devletler Başkanı tarafından bu 