maksatla tâyin edilen bir Türkiye Misyonu Şefi bu Anlaşma gereğince sağlanacak yardıma mütaallik meselelerde Birleşik Devletler Hükümetini, temsil edecektir . Misyon Şefi bu Anlaşma gereğince peyderpey yapılacak olan muayyen yardımın kayıt ve şartlarını Türkiye Hükümeti temsilcileriyle danışarak tesbit edecektir . Ancak , yapılacak olan bu muayyen yardımın malî şartları, peyderpey , iki Hükümetin mutabakatı ile, evvelden tesbit edilecektir . Misyon Şefi, Türkiye Hükümetine, bu Anlaşma gereğince sağlanan yardımın gayelerinin elde edilmesine yarayabilecek malûmatı ve teknik yardımı sağlıyacaktır. Türkiye Hükümeti yapılan yardımı tahsis edilmiş bulunduğu gayeler uğrunda kullanacaktır. Sorumluluklarının icrası sırasında görevini 3erbestce yapabilmesini mümkün kılmak için, bu Hükümet, Misyon Şefine ve temsilcilerine , yapılan yardımın kullanılışı ve ilerleyişi hakkında, rapor , malûmat ve müşahede şeklinde tüyebileceği her türlü kolaylık ve yardımı sağlıyacaktır. Türkiye Hükümeti ile Birleşik Devletler Hükümeti Türk ve Birleşik Devletler Milletlerine bu Anlaşma gereğince yapılan yardım hususunda   bilgi temini için işbirliği yapacaklardır Bu maksatla ve iki memleketin güvenliği ile kabili telif olduğu Devletler basın ve radyo temsilcilerine , bu yardımın Kullanışını şerbettee müşahede etmelerine ve bu müşahedelerini tam olarak bildirmelerine müsaade edilecektir , ve Türkiye Hükümeti bu yardımın amacı, kaynağı, mahiyeti , genişliği, miktarı  ve ilerleyişi hakkım Türkiye'de tam ve devamlı yayın yapacaktır. Bu Anlaşma gereğince Türkiye Hükümeti tarafından elde edilen her madde , hizmet veya malûmatın emniyetini sağlamak azminde bulunan ve bunda aynı derecede menfaattar olan Türkiye ve Birleşik Devletler Hükümetleri, badelmüşavire, bu uğurda diğer Hükümetin lüzumlu addedebileceği tedbirleri, karşılıklı olarak , alacaklardır. İhtiyaç listesinde miktarları ve cinsleri gösteriler ve uçaklar  lüzumlu bulunan civata, perçin, somun ve 