olur. Fakat muhakkak olan bir şey varsa o da Sovyet dış siyasetinin ağır bir hezimete uğramış olmasıdır Taksimde teras İstanbul Kulübü yıktırılarak teras haline getirilecek 
Taksim - Fındıklı arasındaki imar planının Umumi Meclis tarafından kabul edildiğini yazmıştık. Plan ya-kında Bayındırlık Bakanlığına gönderilecek ve tastik ettirilecektir. Taksim ve Ayaspaşa cihetlerinde son zamanlarda büyük yollar açılmış ve meydanlar yapılmış olduğu için plȃn bir değişiklik meydana getirmiyecektir. Bu hususta en büyük değişiklik, Taksim meydanına bakan şimdiki İstanbul kulübünün bulunduğu adanın kaldırılması şeklinde olacaktır. Plȃna göre burası bir teras haline konulacaktır. Teras Marmaraya hakim bir mevkide olacağından ileride burada büyük bir otel inşa edilecektir. Otelin zemin katında bir garaj vücude getirilecektir. Bu garaj, tahminen 800 otomobil alabilecek büyüklükte olacaktır. İstanbulda günden güne artan motörlü nakliye vasıtalarından dolayı böyle bir garaj inşasını zaruri bir hale getirmiştir. Gerçi hususȋ teşebbüslerle yeniden bazı garajlar inşa edilmişse de bunların sayısı ihtiyacı tamamile karşılamadığından bir çok otomobiller garajsız kalarak sokaklarda, meydanlarda gecelemektedirler. Taksimde yapılacak büyük bir garaj, ihtiyacı karşılayacaktır. Garaj, belediye tarafından inşa edilecek ve sonra ya bizzat Belediye tarafından idare edilecek, yahut toptan olarak kiraya verilecektir.
Veremin tahribatı Sağlık Müdürlüğü paviyon şeklinde tecrithaneler açılması fikrinde israr ediyor Dün bir refikimiz, verem hastaneleriyle sanatoryomlarda tedavi edilmek üzere sıra bekleyenlerin iki bine baliğ olduğunu yazıyordu. Haber aldığımıza göre, yeni Sağlık Bakanı Doktor Kemal Bayazıt, Bakanlığın meşgul olduğu mevzular sırasında verem tahribatını önleyecek tedbirler almak üzere Vilȃyet Sağlık Müdürlüklerinin ve diğer mütehassısların mütalȃasını sormuştur. Verem tahribatını asgarȋ hadde indirmek için yeni sanatoryomlar, hastaneler açmaktan evvel sağlam vaziyette olanlara hastalığın sirayetine meydan 