Pariste buna benzer bir kongre yapılmış ve memleket iştirak etmişti. 
Geçenlerde Amerikadan dönen Sir Alexander Korda ve Rüzgar gibi geçti filmini yapan Amerikalı sahne vazii Mr. David Selznick İngilterede dünya piyasasına arzedilmek üzere çevrilecek önemli filmlerin listesini müştereken yayınlamışlardır. Bu filmlerde, Selznick’le kontratları olan meşhur Amerikalı yıldızlar da rol alacaklardır. Diğer artistler, teknisyen ve direktörler İngilizdir. Şimdiden 4 filmin mevzuu hakkında mutabık kalınmıştır: Konrad’ın adalar serserisi, Hardy ve Dickens’in iki eseri bu meyandadır. Ayrıca Daphne du Maurier'in Kıralın generali, ve Jules Verne’in 80 günde devriȃlem i de filme çekilecektir. Çalışmalar Eylülde başlıyacak ve 4 film 12 ayda bitirilecektir. Selznick'in temin edeceği Amerikalı yıldızlar arasında Shirley Temple, Gregory Peck, Jennifer Jones, Josepth Cotten ve Dorothy Mc Guire bulunmaktadırlar. Filmler meşhur direktörler tarafından idare edilecek ve Birleşik Amerika dahil bütün dünya piyasalarında gösterilecektir Muhtaç olduğumuz istikrar Ticaret Bakanı Cemil Sait Barlas, muharririmiz Şevket Radoya verdiği beyanatta ezcümle şunları söyliyor: Ticaret Bakanlığı, harbin başındanberi ticaret ȃleminde cereyan eden hȃdiselere uyarak verdiği çeşitli kararlarla mütemadi temevvücata uğramıştır. Yenilikten önce Ticaret Bakanlığını istikrarlı bir Bakanlık haline sokmak lazımdır. Cemil Barlas doğru söyliyor amma, acaba yalnız Ticaret Bakanlığı mı? Aynı vaziyet Halk Partisi tarafından kurulan bütün hükȗmetlerde ve Halk Partisinin bizzat takibettiği yolda görülmüştür ve görülmektedir. Hem Kabinenin ȃzasından, hem de Partinin faal şahsiyetlerinden olarak, Cemil Barlas, ve onun gibi düşünenler, şu mütemadi temevvücat ı bütün siyasi, iktisadi ve ictimaȋ müesseselerimizden sağlıcakla kaldırıp onun yerine çok özlediğimiz istikrar ı temin edebilseler Bellibaşlı hassas noktalardan birine, Cemil Barlas, isabetle dokunmuş oluyor Kominformun merkezi Buradaki siyasi mahfillerde hȃkim