küfürlerle mukabele etmiştir. İş bu şekli alınca münakaşa uzun sürmemiş, Ahmet, yanında taşıdığı ve balık yemi kesmeğe mahsus bıçakla Musanın üzerine atılarak göğsüne bir kat, defa saplamıştır. Az sonra yetişen zabıta memurları yaralıyı otomobille Ortaköy Şifa yurduna götürmekteler iken yolda ölmüştür. Cinayet tahkikatına nöbetçi savcı Zühtü Tarhan el koymuş, kaatil tevkif edilmiştir.Devlet Denizyolları müdürü Ankaraya hareketinden evvel gazetecilere beyanatta bulundu Devlet Denizyolları umum müdürü Yusuf Ziya Erzin dün akşamki trenle Ankaraya hareket etmiştir. Umum müdür dün hareketinden önce gazetecilerle görüşmüş ve çeşitli suallere cevaplar vermiştir. Önce 1946 yılında mübayaasına karar verilen geminin neden toplu şekilde alınmadıklarını izah eden Yusuf Ziya Erzin, bunların yerine bugüne kadar 10 yük gemisi alındığını söylemiş, sonra son Amerika seyahatinden bahisle oraya 8 milyon dolarlık kredi temini, 6 yolcu gemisinin tamiri ve atölye tezgȃhları mübayaası gibi işler için gittiğini ve bütün bu işlerin şimdi müspet safhalara girmiş olduklarını söylemiştir. Müteakiben Amerikadan şimdilik yeni gemi mübayaasının bahis mevzuu olmadığını ve oradaki heyetin işini bitirince döneceğini söyliyen umum müdür Hollandaya ısmarlanan şehir hattı gemilerinden ikisinin temmuz ayında bitirileceğini diğerlerinin de ikişer ay fasıla ile ikişer ikişer bitirilmeleri lȃzım geldiğini ısmarlanan gemilerden ikisinin omurgalarının da 14 mayısta kızağa konulacağını ilȃve etmiştir. Ayrıca umum müdür Denizyolları idaresinin her yıl olduğu gibi geçen yıl da bilȃnçosunu kȃrla kapattığını, Denlzyolları personelinin daha fazla para almalarının bir bütçe işi olduğunu, Doğu Akdeniz seferlerinin yeniden ihdasına dair şimdiden bir şey söylenemiyeceğini, Amerikada iki seneden beri çalışan heyetlerin sarfettikleri iddia edilen dört buçuk milyon liranın pek mübalȃğalı bir rakam olduğunu, bu heyetçe yapılan masrafların