tamamen kanunȋ ve zarurȋ olduğunu, heyetin şimdi altı yolcu gemisinin tadil ve tamirleri, atölye tezgȃhlarının mübayaası vesair işlerle meşgul bulunduğunu söylemiştir.
Karadeniz bölgelerindeki darlık bugün Mecliste konuşulacak Meclisin bugünkü toplantısında Samsun milletvekili Naşit Fıratın, Karadeniz bölgeleri ile Samsun ilçelerinde hüküm süren buğday darlığı hak kındaki takriri görüşülecektir. Aynı zamanda Maraş milletvekili Emin Soysalın valilerin tȃyinlerinde takip edilen prensipler hakkındaki sözlü sorusu Vedat Diclelinin şose inşası hakkındaki takriri de görüşülecektir. Adanada şiddetli soğuklar 24 saattenberi Adanada şiddetli bir soğuk hüküm sürmektedir. Toroslar tamamen kar altındadır. Şiddetli yağmurların tesirile husule gelen seller yaniden Adananın Yamaçlı, Kayışlı ve Camusçu bölgesini basmıştır. Çiftçiler endişe içindedir. Malatya dün gece başlıtan kar bugün şiddetini arttırmış bir halde devam etmektedir. Diyadin Dün akşam başlıyan kar gece de devam etmiş, ilçe civarındaki dağlar karla örtülmüştür.Pamuklu tevziatı Haziranda nüfus başına üçer metre pamuklu verilecek Ucuz basma, kaput bezi ve diğer pamuklu mensucat tevziatının yeni şeklini tesbit etmek işin dün vilȃyet dağıtma heyeti toplanmıştır. Belediye reis muavinlerinden Nazım Ardanın başkanlığında yapılan toplantıda yılda iki kere yapılacak olan tevzi devrelerinde tevzi komisyonları ücretleriyle diğer çeşitli masrafların toptan olarak bayilere intikaline karar verilmiştir. Gerek vilȃyetteki ve gerekse ilçelerdeki komisyon üyelerine her devre için 100 er lira verilecektir. Vilȃyet heyeti bu parayı almamağa karar vermiştir. Dünkü toplantıda hazır bulunan Sümerbank mümessilinden haziranda başlayacak tevziatta halka verilecek pamuklu mensucatın ancak yüzde 16 sının basma, yüzde 22 sinin kaput bezi, diğerlerinin de dril ve saire olduğu anlaşılmıştır. Bu suretle halkın ihtiyacı olan basmaya kaput bezinden ancak halkın yüzde 38 i istifade edecektir. Bu sebeple