varsa, bu mahlukların orada insanlara nasıl hitabettiklerini merak ediyorum, Halbuki şair Oktay Rifate bakarsanız Kuşlar, avcılara bile kin beslemezler diyor Leon Blum’un kızıl yıldıza cevabı Rusyaya karşı yöneltilmiş bir batı bloku projesini akıldan bile geçirmedim, İngiliz işçi partisine bu güvensizlik nedir? Paris France - Press ajansı bildiriyor Leon Blum sosyalist partisinin organı olan Papulaire gazetesinde Kızıl Yıldız yanlış yol tutuyor başlığı altında neşrettiği bir yazıda, Sovyet ordusunun resmi gazetesi Kızıl Yıldız gazetesinde çıkan bir makaleye cevap vermektedir. Kızıl Yıldız bu makalesinde Fransız sosyalist partisini, komünist partisiyle birleşmek istememiş bulunmasından ve İngiliz ve Fransız sosyalist partilerini bir Batı blokunun teşkilini müsait karşılamış olmalarından dolayı tahtie etmekte idi Leon Blum bu cevabında şunları yazıyor: Kimi Yıldız gazetesi, bizim komünist partisiyle birleşmenin Fransanın şimdiki dış politikasına ve bilhassa İngiltere ile yakınlaşmasına zararlı olacağı fikrinde olduğumuz hakkındaki öğrendikleri hakikat değildir. Biz nasıl bir Fransız - Sovyet paktına taraftar olmuş isek, bir Fransız İngiliz paktına da taraftarız. Ben, Sovyetlerle antlaşmayı ve İngiltere ile antlaşmayı Fransanın biribirini tamamlıyan iki siyasi vesikası olarak telakki ediyorum. Ve İngiltere ile Sovyetler Birliği arasındaki antlaşmayı da Avrupa politikasının temel taşı addediyorum Senelerdenberi tuttuğum hareket hattı budur. Bugün Avrupanın ve dünyanın sulh teşkilatı her zamankinden fazla geniş bir ölçüde ingilterenin işçi hükümetile Rusyanın Sovyet hükümeti arasındaki ahenge bağlıdır ve işte birinin olduğu gibi, diğerinin de müttefiki olan Fransanın bu elzem olan ahenge ayak uydurabilmesini ben de istiyorum. Rusyaya karşı tevcih edilmiş bir Batı bloku projesi aklımdan bile geçmediğini söylemek kâfidir. İngiltere ile Fransa arasındaki ittifakın, şimdiki veya müstakbeldeki, Batı demokrasileri üzerinde