ilçelere, basma ve kaput bezlerinin evvelȃ, muhtarlar tarafından tesbit edilecek fakirlere verilmesi tamim edilecektir. Müteakip tevziatta basma ve kaput bezi almıyanlara bunlar verilecektir. Hazirandaki tevziatta nüfus başına üçer metre pamuklu verilecektir. Tevziat karne ile yapılacaktır. Belediye karne hazırlıklarına başlamıştır. İlçelerde nüfus sayısına göre 2 ilȃ 30 bayi bulunacaktır. Her bayi numaralı olan karnelerden müteselsil numaralara satış yapacak ve hangi numaranın hangi bayile müracaat edeceği gazetelerle ilȃn olunacaktır. Bayilerde ayrıca birer bordro bulundurulacak ve mal alanlar bunu imza edeceklerdir.
Tevziat, yalnız belediye hududu içindeki ilçelere inhisar etmeyip vilȃyete dahil bütün ilçelerde yapılacaktır. Bayilere yüzde 10 kȃr verilecek masraflarla birlikte mallar halka yüzde on beş fazlasiyle satılacaktır. Bu sene haziranda yapılacak tevziattan başka eylülde de yine üçer metreden ikinci bir tevziat daha yapılacaktır. Umumȋ Meclis Elektrik idaresinin istikrazı için fevkalȃde toplanacak Valilik ve belediye başkanlığı 3 mayıs pazartesi günü umumȋ meclisi fevkalȃde bir toplantıya çağırmıştır. O gün saat 14.30 da yapılacak toplantı bir gün devam edecektir. Bu toplantı Elektrik, Tramvay işletmeleri umum müdürlüğünün bir milyon beş yüz bin liralık istikraz akdetmesi için salȃhiyet alması maksadiyle yapılmaktadır. Belediyedeki umumȋ meclis salonu tȃmir edilmekte olduğundan toplantı vilȃyetteki eski meclis salonunda yapılacaktır.Veremle savaş Derneğin senelik kongresi dolayısile bir konuşma cumartesi günü Verem Savaşı derneği, 947 senesi hesaplarının tasfiyesi için Etibba Odasında toplandı. Maalesef toplantıda derneğin sayısı beş yüze varan ȃzasından ancak 30 - 40 kadarı mevcuttu. Verem gibi cemiyetin umumi yarası ha¬lini alan bir hastalığa karşı hiç de küçümsenemiyecek bir alâkasızlık.Okunan idare kurulu raporundan anlaşıldığına göre 947 yılında derneğin mevcut 10 dispanserine en 