senfonisini, yaptığı binanın üslûbu ile ifade etmek istemiş. Halbuki eserinde güzellik namına bir şey yoktur. Koridorlar toz toprak içindedir. Tavanının bazı yerleri delik deşiktir ve yağmurlu havalarda burada, barınmanın imkânı yoktur. Binanın ısıtma tesisatı da gayri muntazamdır. Fakat kütüphaneleri mükemmeldir ve bütün üniversitede herkes vazifesini büyük bir gayretle, âdeta İhtirasla başarmağa çalışıyor. Fakülteler biraz fazlaca kalabalıktır. Fakat rasladığım ve sözlerine hayran olduğum talebeler arasında harikulâde kafa ve fikir sahiplerine de tesadüf ettiğimi itiraf etmem lâzım Profesörlerin bir çoğu ile arkadaşlık etmekte büyük bir gurur duyduğumu iftiharla söyleyebilirim. Bu sadece bir tek fabrikadır, fakat beni cidden hayran bıraktı. Şimdi de sizi kendi memleketime götürerek orada sosyal yardımlaşma hakkında sarfettiğimiz gayretlerden bahsedeceğim. İngilterede şehir işlerinin ehemmiyeti hakkiyle kavranmış olduğundan, sosyal kalkınma işlerine hizmet bir anane haline gelmiş bulunmaktadır. Kadınların çoğu fıtreten bu gibi hizmetlere daha müsait bir yaradılışta olduklarından, kendilerinden daha talihsiz ve düşkün olanlara karşı daima bir yardıma hazır bulunmaları da pek tabiidir. Bu teşekküllerin her biri kanunlarla bağlı ve ekseriya hükȗmet yardımı ile ayakta durmakta olduğundan, Türkiyede kolaylıkla tatbiki imkȃnı olması itibariyle bilhassa iki tanesini ele alarak size onlardan bahsetmeyi uygun buldum. Bu teşekküllerden birincisi Vaşinglong’da bir toplantı Bevin ve Bidault’nun pek yakında Vaşington’a gidecekleri bildiriliyorLondra siyasi mahfillerinde yer etmiş olan kanaate göre, Batı Avrupa memleketleri pek yakında Batı Avrupanın müdafaası için gerekli tedbirleri alacaklardır. Şimdiden hazırlıklara girişilmiş olduğu bildirilmektedir.Brüksel paktını imzalamış olan Fransa, İngiltere, Belçika, Holanda ve Lüksenburg devletleri delegeleri önümüzdeki hafta Londrada toplanacaklar ve Batı Avrupanın müşterek müdafaası için gerekli tedbirlerin alınması işini görüşeceklerdir.Amerikan hükümetinin