Brüksel paktını destekliyeceği, bu paktı imzalamış devletlere askeri garanti vereceği ve aynı zamanda bunlara askeri malzeme göndereceği hakkındaki haberlerin ortaya çıkması, Fransız Dışişleri Bakanı M. Bidault ile İngiliz Dışişleri Bakanı B. Bevinin pek yakında Vaşingtonu ziyaret edecekleri hakkındaki haberi doğurmuştur. Dışişleri Bakanı arasında bir toplantı akdedileceği ısrarla söylenmektedir. Fakat şimdilik teyid edici mahiyette hiç bir haber mevcut değildir.Sulh harbi, bu tâbir sanki şu son dünya harbinden sonra başlayan ikinci uzun mütareke devri için bulunmuş iki zıtlı bir güzel tâbirdir. Bunu ne ben buldum ne de muasır müelliflerde gördüm. Öğrenebildiğime göre bu tâbirin eskiliği büyük İngiliz şairi Milton’a kadar çıkar. Adile yazdığı ve 1654 senesinde neşrettiği bir eserde kullanıyor ve diyor ki «Eğer harbin meşakkatlerinden kurtulur kurtulmaz sulhun sanat ve tekniklerini ihmal ederseniz, eğer sulhunuz ve hürriyet ve istiklâliniz bir harb hali şeklini alırsa, eğer tek faziletiniz, hayranlığınızın şahikasını teşkil eden harb teranesi olursa bana inanın ki sizler sulhun menfaatlerinize en muzır bir hal olduğunu göreceksiniz. Böyle bir vaziyette sulh daha çok ıstırap veren bir harb mahiyetini alacak çünkü tahayyül ettiğiniz hürriyetin esaretten beter olduğunu anlayacaksınız Eğer kendi içinizdeki ve aileniz arasındaki ihtiras ve sefaheti ve servet düşkünlüzünü yenemezseniz tahammül edilmez bir zalimler neslini kendi bağrınızda üreteceksiniz. İlk galebe çalmanız lâzım gelen düşmanlar bunlardır. İşte sulh harbi de budurŞu cümleler hemen hemen üç aşır evvel sanki bugünkü dünyanın vaziyetini ifade etmek için yazılmış ne kadar veciz sözlerdir. Evet bugün bütün dünya ile beraber biz de şu sulh harbi içine düştük. Bu harb haline Garplılar soğuk harb, ateşsiz harb diye