yapılması için idare tarafından hükümete müracaat edilmişti. Ankaradan gelen haberlere göre hükümet yeni zammı kabul etmemiştir.Filistinde vaziyet çok buhranlı bir şekil almıştır. Alınan haberlere göre Yafada şiddetli çarpışmalar oluyor. Diğer taraftan Yahudi Haganah kuvvetleri Akkȃ şehrine de taarruz etmeğe başlamışlardır. Bu haberler Arap memleketlerinde büyük heyecana sebeb olmuştur. Dün akşam Amman’dan gelen malûmata göre muhtelif Arap mümessillerinin iştirȃkiyle bu şehirde yapılan toplantıda Filistinde askeri harekete geçilmesine ve bu harekete bütün Arap devletlerinin iştirȃk etmesine karar verilmiştir. Petrolün boru yoliyle Hayfaya getirilmesi işine son verilecektir.Ammanda verilen karar üzerine Ürdün silȃhlı kuvvetleri derhal harekete geçmiştir. Bu kuvvetler hududu geçerek Filistin topraklarında ve 8 kilometre içeride bulanan Eriha'yı işgal etmişlerdir. Ürdün Kıralı Abdullah dün gazete muhabirlerini kabul ederek şu demeçte bulunmuştur Yahudilere ültimatom gönderdim ve bunların Arap devleti hemşerisi gibi yaşamalarını istedim. Bunu kabul etmezlerse bir Arap devletinin başı ve ordum bir Arap ordusu olduğu için uhdeme düşen vazifeyi yapacağım. Araplar Birleşmiş Milletler Kurulundan adalet beklediler fakat inkisara uğradılar. Bu sebeple haklarını kendileri temin etmelidirler. Yahudiler Kudüs, Hayfa, Yafaya sakin Arap köylerine taarruz ettiler. Tekmil barış vasıtaları neticesiz kaldığından, şimdi biricik hal çaresi savaştır. Kıral Arap kuvvetinin Filistini kurtarmağa kâfi olup olmadığı sualine şu cevabı vermiştir: Arap kuvveti teşebbüsü ele alacak ve vazifesini yapacaktır. Kıral mütareke hakkındaki suale cevaben demiştir ki Mütareke için eski vaziyetin iadesi ve Yahudilerin Arap devleti tebaası olmağı kabul etmeleri lâzımdır.
Yeni Ticaret Bakanının izahatı Mütaakıben Ticaret Bakam Mahmut Nedim Gündüzalp kürsüye gelerek Seyhan milletvekili Sinan Tekelioğlunun 8 önergesine cevap verdi ve 1943 senesinde Amerikada bir firmaya